В эфире программы «60 минут» по горячим следам.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Так, переговоры США и России по Украине отменяются.
А обнадеживающий сигнал для Путина, именно так называют в Киеве,
то самое письмо прогрессивного крыла
от Демократической партии США в Байдену было оптознанно официально.
Те самые тридцать конгрессменов-демократов
Фреско передумали, со своим призывом к Байдену начать переговоры с Россией.
Лидер либеральных демократов Прамила Джей Апал сказала,
что письмо оказывается было выпущено сотрудниками
без соответствующего утверждения и опубликовано без проверки.
В переводе на русский нас наказали.
Больше такое не повторится. Простите, мы не созла.
Вот она, американская демократия во всей своей американской
красе.
В Киеве, естественно, праздник.
А Байден пришел к прямым угрозам.
Джо сделал себе пятый укол от коронавируса, а раскатал
рукаван, надел, правда, не без посторонней помощи
пиджак и начал на ходу запугивать Путина.
Байден предупредил, что Россия совершит невероятную
серьезную ошибку, если применит тактическое ядерное
оружие на Украине.
Последствия будут катастрофическими, то есть США официально встали на сторону Украины
и покрывают провокацию, готовящуюся с грязной бомбой.
Главный вопрос, когда из Вашингона придет приказ ее взорвать до выборов в Конгресс
или во время сами тут же 20, например, в Индонезии?
К слову, Белый дом по-прежнему, несмотря на то, что Карин Жанкер опровергла,
но стало известно, продолжают прорабатывать план
на изоляции Байдена от Путина, маршруты американскому
президенту готовят такие, чтобы даже издалека он случайно
не увидел Путина в коридоре.
Прогрессивные демократы из палаты представителей
отозвали письмо, в котором призывали к прямым переговорам
с Россией по поводу Украины.
В этом письме было сказано цитата «Альтернативная
дипломатии будет затянувшаяся война. Другие же демократы заявили,
что подобная позиция перечеркнет американскую военную поддержку Украины.
Белый же дом заявил, что только украинский президент может принять решение о дипломатическом
урегулировании. Мы делаем это, чтобы усилить их и не только на поле боя, но если же Украина
выберет путь переговоров, но опять же это решать президенту Зеленскому, и он примет это решение
за свою страну. Сегодня демократы оказались в неприятной и странной ситуации по украинскому
вопросу. Председатель прогрессивного крыла отправила вчера письмо в Белый Дом. В этом письме
она призвала президента Байдена начать вести переговоры, чтобы остановить войну. Затем,
после отрицательной реакции, Конгресс-Вуман, Парамила Джаяпала, дала пояснения. Вот что она
сказала. Позвольте мне говорить на чистоту. Мы, демократы, едины. Мы поддерживаем президента
Байдена. В предыдущем же письме она призвала президента принять участие в цитатах
активной дипломатии, в том числе от цитата, прямых переговорах с Россией. Мистика же заключается в
том, что, по словам других прогрессивистов, это письмо было написано несколько месяцев назад и
отложено в сторону. Так что трудно ответить на вопрос, почему оно было послано именно сейчас.
Первые строки ее письма, которая была отозвана,
наглосят, все войны заканчиваются дипломатией, и это закончится
также после победы Украины.
При этом она призывает к заключению договора.
Ну, во-первых, основной тезис не верен, война начинают
из-за провала дипломатии, но не все они заканчиваются
посредством дипломатии.
Иногда одна сторона побеждает, другая сдается, и так война
и заканчивается.
Во время брихинга во вторник пресс-секретарь Белого
дома Карин Жан-Пьер прокомментировала последнее развитие дела брить
Грайнер после того, как российский суд отклонил апелляцию, а пересмотр ее 9-летнего срока по обвинению в хранении наркотиков.
У него нет намерений встречаться с президентом Путиным, поэтому вопросу ничего не изменилось.
Но зачем оставлять решение за Путиным? Зачем давать Путину право подойти к президенту и сказать?
Так, давайте поговорим по поводу Грайнер, при том, что ее возвращение домой является приоритетным.
Мы сделали им комплексное предложение, и мы просим Россию вести диалог добросовестно.
то, что мы делаем комплексное предложение и показывает важность этого вопроса для нас.
Но еще раз у нас не намечается никаких телефонных переговоров или встреч,
о которых я могла бы вам сообщить. Президент сказал ясно, что не собирается этого делать.
Каковы будут ваши дальнейшие шаги после того, как Бритний Грайнер ответили отказом на ее апелляцию?
Мы находимся в постоянном контакте с российскими властями по поводу освобождения Бритни и остальных.
Пока похвастаться нечем, но мы не сдаёмся.
Думаете ли вы, что ввинение России в адрес Украины по поводу грязной бобы?
Начало операции подложено флагом.
Я немного времени провёл сегодня,
Говоря о, позвольте мне лишь сказать, что Россия сделала бы невероятно серьезную ошибку,
если бы применила тактический ядерный боезаряд.
Я вам еще не гарантирую, что речь идет об операции под ложным флагом.
Я не знаю.
Тем не менее, это была бы серьезная, серьезная ошибка.
Делаешь прививку от COVID-19,
но вопросы тебе задают все равно про президента России Путина.
Вашингтон получил при этом от России уведомления об учениях ядерных сил.
В Пентагоне заявили, что требования транспарентности, по-русски говоря, прозрачности соблюдены.
И никаких претензий к российским РВСН у Гигимона нет.
Более того, что-то подчеркивает мол, это рутинные ежегодные учения, проводимые России, ничего сверхъестественного, однако.
По словам представителя Пентагона Райдера, США всё-таки решили продолжать следить за российскими манёврами и в этой связи специально продлили до 30 октября 2022 года свои учения стойки в поле.
Целью которых является проверка ядерных сил альянса.
В этом году в штабных учениях выступают главная авиабаза Келяйни Брогель, это Бельгия.
Согласно пресс-релизу НАТОВ, маневра будет задействована до 60 самолетов различных типов, 14 государств Альянса.
В учениях также будут участвовать стратегические бомбардировщики США B-52.
Они отработают возможность ядерного сдерживания в северо-западной Европе, это в Бельге, Великобритании и над Северным морем.
Ну а в Средиземном море сигналы, так называемые Путину,
продолжают отправлять ударная группировка кораблей ВМФ США
во главе с авианосом Джорджем Бушем.
На борт американского авианосца, как и было заявлено,
все-таки поднялся сам генеральный секретарь Столтфикер.
Там он заявил, что Россия – агрессор
и обвиняет всех в том, что намеревается сделать сама,
в том числе в подрыве грязной бомбы.
То есть Столтенберг лишь повторил методичку из Вашингтона.
Для дальнейшего усложнения ситуации собственные российские ядерные учения гром,
вероятно, будут пересекаться с планами НАТО.
Российские учения будут проводиться с использованием оружия дальнего действия.
В возможном сценарии войны против США
Россия будет отрабатывать пуски непосредственно над Северным полюсом.
Например, испытательный запуск баллистической ракеты с подводной лодки или бомбардировщикам.
На самом деле было бы разумно, как для русских, так и для Запада,
сократить свои стратегические и тактические ядерные учения в разгар этого конфликта.
Ведь и на учениях случаются инциденты.
Кто знает, чем это обернется?
Поэтому важно быть осторожным в том, что вы делаете в напряженно военном политическом кризисе,
как тот, который мы имеем сейчас.
Вам что-нибудь известно о российских стратегических учениях гром?
Да, США были уведомлены, и, как мы уже подчеркивали ранее, это обычное ежегодное учение России.
Так что в этом отношении Россия соблюдает свои обязательства по контролю над вооружениями, и поэтому мы будем продолжать следить за этим.
Мы видели, как российские лидеры постоянно используют слово «ядерный», и это, конечно, вызывает беспокойство, это безрастутство, но мы будем и дальше относиться к этому серьезно.
Итак, повторюсь, в настоящее время у нас нет никаких признаков того, что Россия приняла решение использовать такие возможностей.
И мы не видим необходимости менять позицию наших собственных стратегических сил.
И как я уже сказал, мы также будем продолжать держать открытыми линии связи.
Сила имеет значение, Россия пристально наблюдает, как этот американский авианосец действует в европейских водах,
намеренно демонстрируя силу, это часть миссии НАТО, которая становится все более острой.
В ходе визита на авианосец глава Альянса заявил, что цель состоит в сдерживании угроз и
поделился опасениями по поводу ложного заявления России о том, что Украина планирует использовать
радиоактивную грязную бомбу на своей территории. Россия обвиняют других в том, что собирается сделать
Поэтому мы должны внимательно следить за тем, что Россия сейчас делает.
И они должны знать, что использование грязной бомбы
или любой другой с использованием радиоактивных частиц
— это серьёзная эскалация конфликта.
В условиях такой большой неопределённости пилота,
летающий на этих F-18, сталкивается с возможностью того,
что в один прекрасный день им придётся сражаться с Россией в реальном воздушном бою.
За последние несколько дней американские самолёты пролетали близко к России.
А два российских военных корабля наблюдали за авианосцем с расстояния.
Никто не хочет конфликта, но все осознают риски.
Но по всей Украине, видимо, как только уехал президент Германия Штайнмайер,
была опять объявлена воздушная тревога прямо сейчас.
Она звучит в Полтавской, Харьковской, Николаевской и других областях Украины,
с другой стороны, даже логично.
Ведь если лидеры Запада так пекутся в активском режиме,
режиме, то пусть прикрывают его собой. В прямом смысле этого слова, но дураков на Западе нет.
Ночью. Дрон Камикадзе, Герань-2, атаковали Днепропетровск на кадрах стоянка военных грузовиков в
ССУ, которая стала целью беспилотников. Очевидцы сообщают, что в районе военной базы в ССУ задымление
наблюдается и сейчас. Главами наоборотов Украины Резников в интервью политико честно сказал, что считает
свою страну Украину полигоном для испытания различных вооружений,
но и попросил Байдена поставить Киеву танки Апромс,
а также американский истребитель F-16 и F-15.
Но уже сейчас на Украине разворачивают еще один подарочек от США,
новейшие зенитные ракетные комплексы ПВО на САМС.
Пока что американцы передали две первые установки,
Всего же Украина должна получить 8 таких систем.
Ранее Пентагон заключил контракт с компанией-производителем
Рейтеон.
На сумму более 182 миллионов долларов, чтобы эти деньги
потратить на покупку ПВО и затем ПВО передать в Киево.
При этом в США признают, что сама система ПВО едва
ли поможет.
Сейчас у Запада нет таких технологий, которые могли
противостоять российским ракетам. Рассказал бывший, командующий американской армии в Европе
Бен Ходжис, объявленный Русофом. Тот самый Ходжис, который хочет развал Россию.
Вечерняя атака на дне правоздушной тревога в нескольких областях прозвучала около 9 вечера.
Под угрозой обстрелов были Харьковская, Николаевская, Запорожская и Днепропетровской области.
После этого начали появляться сообщения о взрывах в Днепре.
Заместитель руководителя офиса президента Кирилл Тимошенко сообщил о попадании в местную АЗС.
Вследствие ракетного удара случился пожар площадью 300 квадратных метров.
Его уже локализовали, уничтожили автомойку, шиномонтаж и два автомобиля.
Насколько Украина готова к самой страшной и, возможно, самой темной земе в своей истории?
после массированных российских обстрелов в Паттетс
электроэнергия стала чуть ли не самым дефицитным продуктом.
Западные области, а еще Харьковская и Киевская области – это регионы,
в которых было самое большое потребление электроэнергии и было сосредоточено
половину мощностей теплогенерации. Именно они сначала октября под прицелом
россиян. То, что происходило последние две недели, украинская власть уже назвала
российским энергетическим террором. Из всех мощностей
пограждена почти половина, и чтобы страна не погрузилась
в отьму, украинцев призывают экономить. В самые сложные
часы суток, с 17.00 до 23.00, наши города стали не такими
яркими, в домах стало меньше светлых окон. Но статистика
безжалостно таким образом нам удалось сэкономить
только 10% электричества.
лицовки, коллекторы.
Никогда не будет достаточно, чтобы защитить все и
вся.
Поэтому любые системы, которые у нас есть, лидеры должны
сделать приоритет того, что будет защищено.
Мы на Западе, даже в Соединенных войсках в армии, нет
Достаточно войск.
У нас нет достаточно воздушной защиты для всей Европы.
Только один батальон патриотов на всю Европу, Соединённая
Штата.
Конечно, что мы узнали за последние 8 месяцев, потому
потому что мы узнали, что требования много больше, чем мы думали.
Я думаю раньше, что я раньше думал, что требования будут защитить аэродромы и морские порты.
Но теперь четка вина.
что Кремль будет использовать миллион долларовые ракеты против гражданских квартирных зданий и гражданских объектов.
Поэтому требования для ракетной защиты намного больше, чем мы ожидали и думали.
Но в данном случае у нас просто нет ничего, что еще можно было передать.
Справедливости ради не на какие много-квартирные дома
Российская Федерация свои дорогие ракеты не тратит в виду того,
что это противоречит нашей концепции,
уничтожаются, и это признает киевский режим,
исключительно военная инфраструктура и критически важная,
то есть энергетические подстанства.
Ну а после визит в Киев и встрече с Зеленским
Президент Германия Штайнмайер отправился в Чернигусскую облисть.
Как известно, электричество на Украине с недавних хор на вес золота по известным причинам.
Однако ввыпрашивать немецкие системы ПВО и РСТ как-то надо.
Поскольку вся остальная шоу программа на Украине закончилась
и в пучу возить как-то скучно,
Штайнмайеру включили сирену тревоги и дали посидеть в бомбу убежища целый час.
Никакие удары по Чернигову в этот день не наносились.
То есть в очередной раз кейский режим пытается устроить цирк из официального визита представителя коллективного залпы.
Штайнмайер ушел с сиреной, при этом жутко понравилось.
Он пообещал Зеленскому поставить ракетные системы залпов в огне Марс, 4 гаубицы, а также современные системы ПВО.
Ну а во время своей пресс-конференции Штайнмайер обратил с украинскому народу и заявил,
что Германия всегда будет на стороне бандеровцев и будет продолжать поддерживать кейвский режим
экономически, политически и в военном отношении, ровно столько, сколько потребуется.
Франк Вальтер Штайнмайер из Федералии президент Франк Вальтер Штайнмайер посетил
Он человек, который на протяжении многих лет активно принимал участие
в формировании политики по отношению к России.
После этой роли он долгое время был нежелательным гостем в Киеве.
После некоторых попыток он все же приехал и тут же ощутил реальность войны,
потому что во время его визита внезапно завыли сирены тревоги.
Сегодня Штайн Майер сам прочувствовал всю угрозу.
Во время его визита в Корюковку раздался сигнал в воздушной тревоге.
Чуть позже он уже сидел в убежище с десятками украинских мужчин и женщин.
Встречу с людьми, в воюющей стране в сильном символическом путешествии.
Мы ехали в страну, где идет война.
Потому, конечно, мы заранее обсудили все риски.
То, что могла начаться воздушная тревога, мы поняли, как только прибыли туда.
Это произошло, пока мы приветствовали мэра маленького города Карюковка.
Мы не ожидали этого.
Но это дало понять нам и нашим попутчикам, что страна находится в состоянии войны.
Это все намного страшнее, чем мы представляли себе тут, в Германии.
Воздушная тревога не вписывается в нашу картину мира,
в то время как здесь постоянно летают ракеты,
а беспилотники наносят серьезный ущерб.
На протяжении нескольких недель между Германией и Киевым,
царил Розлак, в телефонном разговоре с Зеленским
спор будет окончательно урегулирован.
Опасения по поводу Штайнмайра сохраняются на Украине.
Причина – его политика в отношении России в последние годы.
Встреча с президента Владимиром Зеленским
Зеленским скорее профессиональнее, нежели душевнее.
Зеленский благодарит Штайнмайра за поддержку, особенно
за зенитные системы.
Германии и Украина снова сближаются о части потому,
что Штайнмайр признает свои ошибки и демонстрирует
другую позицию теперь.
Я осознал, что, к сожалению, многие из наших усилий,
в которых я принимал активное участие, не увенчались
успехом.
Оглядываясь назад, приходится признавать, что, несмотря
на Минские соглашения, несмотря на сотни тысяч
часов, которые мы потратили на работу в норманском формате,
нам не удалось предотвратить всё это.
Мы не смогли предотвратить войну.
Первую очередь, эта поездка символ Федеральный Президент
приехал в Киев на Украину.
Он не руководит страной, но представляет Германию.
Да, это поздний визит, но лучше поздно, чем никогда.
Заинтересованность Германии в хороших отношениях понятно.
Франк Вальтер Штайнмайер среди прочего политик СДПГ.
на прошлой неделе нынешний глава СДПГ Ларс Клинг Байль.
Довольно откровенно признал прошлые ошибки партии
в отношениях с Россией, а не дружились с государством,
которая вторглась на Украину.
И из-за этой политики Франк Вальтерштайн Майер,
как министр канцелярии при Герхади-Шрёдере, должен
нести ответственность.
«Видите ли вы какие-либо возможности сейчас для переговоров,
хотя бы о прекращении огне для начала?
«Да, это желание повторяется снова и снова, оно звучит
и из США, как со стороны республиканцев, так и со стороны некоторых демократов.
Конечно, все, кто могут думать и сострадать, хотят, чтобы война закончилась.
Но прекращение огня не означает, что в итоге, благодаря ему, прекратится и захват земель.
Вот почему это должен быть справедливый мир.
Ну а Джо Байден созвонился с новым премьер-министром в Великобритании Решсуноком
и поздравил его со вступлением в должность.
Об этом сообщили на Downing Street.
Смокли Байден. Выговорить имя Риши Сунака правильно во время телефонного разговора не уточняется.
В том смысле, что аккурат перед звонком в Лондон Байдене заговорило, видимо, колониальное прошлое.
Президент США не посчитал нужным разбираться в именах каких-то там индусов.
И рассказал, что новым премьером в Великобритании стал,
но этот, как его, расшит, вроде бы, расшит санук его звать.
Ну а первым, с кем созвонился сам, новый исключенный премьер в Британии стал,
вы не поверите, Володимир Зеленский.
Ему сонок пообещал всегда быть с Украиной и, как и положено,
обвинил Россию в дестабилизации энергетических рынков
и цепей поставок по всему миру.
Сам разговор продолжался 14 минут, но этого хватило,
чтобы отказать Зеленскому в своем визите на Украину в ближайшее время.
Сунак заявил Зеленскому, что пока очень много дел в самой Великой Британии,
и он безусловно продолжит поддерживать украинцев,
но ближайшие несколько месяцев точно не сможет, никак не сможет посетить Украину.
Ну а там глядишь и отставно.
Ведь трасс, которая пробыла в должности премьера полтора месяца,
Приехать на Украину так и не смогла. Не успела.
Помогать Украине от Британии при этом вместо осунок будет Джонсон.
Борис решил стать международным посланником,
который будет способствовать продвижению помощи Украине для ее восстановления.
Ну и способствовать не об и где будет Джонсон, а в США.
На Украине праздник Джонсон заставит Сунок и Датькеева еще больше оружия.
По всяком случае так продолжают считать глава СНБО Данилов.
Срочной новости новым премьер-министром Великобритании стал Ришу Сунок и это пятый глава британского правительства за 6 лет.
Занять же пост премьера-министра Суноку пришлось в самый разгар войны в Европе.
И несмотря на тёплое приветствие, мировые лидеры хотели бы наконец-то услышать его оппозицию по конфликту на Украине и другим насущным международным проблемам.
Какое ваше послание новому премьер-министру Великобритании?
В Великобритании одна из тех стран, которые помогают Украине больше всего.
Поэтому я более чем уверен, что новый премьер-министр будет делать для Украины то же самое, что делали Джонсон и Траз.
Я уверен, что народ Великобритании продолжит оказывать нам огромную помощь.
Борис Джонсон будет проводить больше времени в Вашингтоне,
чтобы усилить помощь США Украине, сообщает Financial Times со ссылкой на источники, близки к бывшему премьеру.
Теперь Джонсон хочет использовать свое положение, сформированное за счет того,
что он был одним из главных драйверов поддержки Запада Украины для дальнейшего лабирования
помощи США. Как сообщил источник близкий к бывшему премьеру Великобритании, это формальная
роль, но Борис очень обеспокоен ситуацией на Украине. Пускай Риши Суноку будет не так
просто стать столь любимым в Киеве, как Борису Джонсону, но он все равно решил не откладывать и
сразу заверил Зеленского в непоколебимой и всеобъемляющей поддержке Великобритании.
В свою очередь, украинский президент поздравил Суноко с избраньем на пост премьер-министра и заявил,
что Украина также готова укреплять стратегическое партнерство с Великобританией.
Но поддержка Украины в долгосрочной перспективе обойдется недешево,
и отчитывать деньги у Украине в основном придется Министерство обороны.
И вот что конкретно намеревается делать реше Сунок, поэтому вопросу пока, мягко говоря, непонятно.
Предшественница Сунока, Ли Страс, пообещала потратить на оборону 3% ВВП.
Речь шла о дополнительных 100 миллиардов фунтов в год,
и это колоссальное увеличение оборонного бюджета.
Мистер Сунок, однако, посчитал эту цель трасс непервостепенный.
Изданы Фурн-Полиси пишут, что два, казалось бы,
абсолютно непримеримых врага.
Это Аеран и Саудовская Аравия.
Сейчас действуют сообща в пользу России, пик у Америки.
По данному американского издания, когда на влежнем востоке затухают
такие застарелые конфликты,
это верный признак заката американской гигемонии.
И это неписанное правило, и якобы осечка еще никогда не давала.
Но есть и тревожная новость – хранить свое влияние в тишине и покаяние Байден не собирается.
Обратить внимание на заголовок Форенпорусе – США нужна новая стратегия,
чтобы остановить Саудовскую и Иранскую поддержку России.
Какой будет эта стратегия? Наверное, очевидно, вновь столкнут эррият стигеранов.
Ещё один настоящий скандал разродился в США после публикации «Волстрий Джорна»,
который говорится, что оказывается, наследный принц Саудовской Аравии Сальман,
в частных беседах, буквально издевается на президентом Америки,
припоминает ему облошности бесконечные, которые регулярно совершают Байден.
Например, здоровается с невидимыми людьми, теряется на лужайке белого дома,
Сальман при этом смеётся.
Отношения между странами обострились после решения ОПЕК ПЛЮС снизить добычу нефти.
Саудовскую Аравию обвинили в дружбе с Россией. Объясняться в итоге пришлось послуж в США.
Поразительные новости Саудовский принц Мохаммед Бен Салман проявляет явное неуважение к президенту Байдену.
Издание The Wall Street Journal пишет, что наследный принц Саудовской Аравии в частных разговорах издевался над президентом Байденом.
высмея его оплошенности и ставя под сомнение интеллектуальные
способности 70-летнего президента.
Он заявил своим советникам, что господин Байден не произвел
у него впечатление еще в те времена, когда был биться
президентов, добавив, что президент Дональд Трамп
ему нравился больше.
Слушайте, мы часто поднимаем проблему того, что иностранные
лидеры считают президента Байдена посмешищем.
Оказывается, хотя мы это и так знали, что лидеры
ближнего востока не уважает Джу Байдена. Возможно, это началось с разгрома в
Афганистане и продолжилось после того, как они увидели американскую политику в
сфере энергетики. Я уверен, что они сидят там у себя, откинувшись на спинку стула и
в дополнении к оплошностям Джу Байдена смеются над тем, что Америка имея
возможность быть энергетически независимой, приходит копег и молит о
больших поставках нефти.
ОПЕК, и бег для больше всего.
Это не имеет смысла.
Сады и бизнес-мужчины.
В этом нет никакого смысла.
Саудиты и люди бизнеса.
Несмотря на все их промахи, это бизнесмены.
Так что они не уважают этого президента не только
с точки зрения политики, но и с точки зрения
его деятельности.
Мы смотрим на то, что Джо Байден делает на Международной арене
и он не производит впечатления.
И со времен администрации Трампа мы
откатились назад на Международной арене.
Отношение между Саудовской Аравией и США стали более напряженными после того, как группа ОПЕК ПЛЮС приняла решение снизить добычу нефти.
Вот президент Байден говорит в интервью Сейнен, что Вашингтон уследует переосмыслить свои отношения с Эр Риадом.
И это особенно чувствительно, учитывая то, что всего за месяц до того президент Байден пытался восстановить отношение Саудовской Аравии.
Белый дом обвинился у дитов в том, что те встали на сторону России, встали королевство на сторону России.
Нет, политика нашего королевства – это всесторонне взаимодействовать со всеми,
и с кем мы согласны, и с кем мы не согласны.
Наши отношения с Россией помогли нам освободить военно-пленах.
С двух американцев, петерых британцев, одного Харваты и еще нескольких из других стран.
Мы рассматриваем себя как посредников и переговорщиков.
Переносимся на линию фронта. Уникальная возможность прямо сейчас на связи
военной корреспонденткам Самольской правды наш друг-товарищ Александр Кот Саш.
Насколько я понимаю, вы находитесь в Херсоне. Мы страшно переживаем за этот город.
Самое противоречивое данные приходят со всех сторон. Сдаем, не сдаем, оставляем, не
оставляем, будет бой, не будет. Когда пустые продуктовые полки, люди уехали, никого не осталось,
что происходит на самом деле? Ну я вчера вечером приехал в Херсон и люди говорят,
что здесь последние несколько дней, 3-4 дня очень спокойно, я пока не слышал ни одного взрыва,
который произошел бы в чертек города, и это за тишью оно настораживает. Люди продолжают
эвакуироваться на левый берег через парумные переправы на машинах, через речной порт на
катерах, и людей действительно на улицах стало мало. Но многие не хотят выезжать, мы в том числе
этой семье с детьми, они не верят в какой-то риск для себя, не верят в то, что украинцы
соберутся штурмовать этот город. Признаки того, что мы его оставляем или того, что мы отсюда бежим,
как некоторые пишут, я, честно говоря, не вижу.
Российские военные присутствуют на своих позициях к северу от города.
Российские военные присутствуют в самом городе, то есть какой-то какого-то масштабного вывода я не вижу.
Я не знаю планов Генерального штаба по поводу этого города, не могу сказать по поводу его будущего, как оно обернется,
но то, что сейчас все делается для того, чтобы минимизировать жертву средемирного населения, это совершенно определенно.
и продолжают вывозить памятники из Херсоны,
чтобы они в случае применения массированного артиллерии не пострадали.
Ранее были вывезены памятники Суворову и Ушахковы.
Сегодня ночью был вывезен памятник к князю Григорию Потемкину.
Это, собственно, тот легендарный военначальник русский,
который присоединял Крым, который присоединял к Российской империи
огромные территории, которые были названы на Воросии.
И этот человек был похоронен здесь, в Херсоне.
Но, опять же, для того, чтобы не пострадало его усыпальница в Екатериненском соборе,
Парах, князя Потемкина также был вывезен на левый берег.
Тем временем город готовится к обороне.
То есть без боя, насколько я могу судить внешне, его сдавать не собираются, по крайней мере.
Опять же, я повторюсь, я этих признаков сейчас не вижу здесь коллеги.
Саш, что значит «затишье»?
Не является ли это «затишье» предвестником Бури?
Что мы знаем об украинской группировке, которая стянута к Херсонской области?
Насколько велик этот кулак ведется ли подготовка к штурму?
Есть ли вообще информация на этот счет?
Вы знаете, украинский генштаб ранее показывал неочевидность своих планов.
То есть он может стягивать кулак на херсонском направлении, но ударить, допустим, поза порожью.
Поэтому здесь, на каждом фланге, стараются быть готовыми к отражению удара.
Подтянутые резервы сюда, какие-то части убывают на восстановление боеготовности,
какие-то перебраться сюда взамен уехавших, то есть к отражению этой атаки мы готовимся.
Сам город, он живет как бы в своей обычной жизни, людей, конечно, мало, но все равно ездят в машинах, в магазинах.
Ну да, молочки меньше стало, нет, допустим, колбас, да, но мне кажется, это что-то такое из разряда советского, да, вот,
на всякий случай, а вдруг что, а так овощи, фрукты, все это есть.
Неприятный момент. Есть, естественно, люди здесь, которые ждут прихода украинцев.
Это показало референтум, какое количество.
То есть оно небольшое, но такие люди есть, и они в разгар военного положения, допустим, на рынке поднимают курс рубля гривня.
Не 1,25, как официально установлено, а в 2, 2 или 3 там, да.
Есть торговые точки, которые перестали принимать рубли, почувствовали какое-то предвестие возвращения Украины, возможно, и вот эти неприятные проявления.
Они, конечно, купируются комендатурой, потому что наживаться в период военного положения на людях, у которых нет украинской валюты – это, конечно, преступно.
Но в целом город не сказать, что он живет именно ожиданием чего-то кошмарного ближайшей дни.
То есть здесь, вероятно, нет до конца у всех понимания, чем может обернуться наступление украинских войск,
если они все-таки на него отважатся.
Саш, что за люди остались в городе?
Готовы ли эти люди защищать свой город?
Готовы ли эти люди сражаться на стороне Российской Федерации? Созданы ли Терра Барона?
Вооружены ли эти люди, которые изъявили желание воевать?
Территориальная барона создаётся, их они находятся не в городе, естественно, они находятся на позициях за городом,
чтобы в случае наступления сдерживать противника на рубежах перед областным центром.
Но надо же понимать, что перед тем, как противник пойдет наступать по земле,
будут массированы артиллерийские обстрелы.
И именно к этому сейчас готовится город.
Я вижу, как много работают МЧС, я вижу, как работают другие службы.
При этом сами государственные институты в областном центре, они тоже продолжают работать.
хотя все правительство фактически выехало на левый берег, но вот я смотрю, допустим, ЖКХ с утра там метут, улицы убираются, да, то есть все признаки государственности, они здесь присутствуют и какого-то коллапсового правления, об этом тоже говорить, пока не приходится, Ольга.
Саш, что по запорожской области, насколько я понимаю, там тоже довольно тонко и тоже собран большой украинский кулак?
Да, ну, собственно, они там в таком же положении, как здесь мы, единственное, что у них нет проблем с
логистикой, потому что сегодня, допустим, министра обороны Украины заявлял на том, что в Херсоне
наши войска фактически отрежены от сновжения. Это не совсем так, но проблемы с логистикой, конечно,
есть. Запорожье с этим попроще, но и туда тоже может быть нанесённо разрезающий удар, то есть здесь
может быть отвлекающий там разрезающий или наоборот ситуация тяжелая и на Херсонском и на
Запорожском фронте, но периодически пытаются украинские силы вот этими передовыми группами на
пикапах и хамви нащупать тонкое место там где рвется, но на Запорожском направлении я знаю,
кто занимается обороной давно знаком с этими военначальниками и испытываю по поводу этого региона
осторожный оптимизм, но и будем надеяться, что и в Херсонской области все-таки не дойдет до того,
что нам придется уходить из города. Я на это искренне надеюсь, но как развернуться события,
предугадать, к сожалению, сейчас не могу. Все мы, конечно, искренне надеемся и очень верим,
но держим в голове то заявление Суровикина. Касаешься того, что готовы, если что, в случае чего,
в том числе к сложным решениям, а успехи есть где-то на фронте или пока стоим, держимся, пытаемся
не допустить прорыва. Хоть где-то есть? Ну, есть успехи под Донецком, идет продвижение в сторону
Вадянова, идет продвижение в сторону Первомайского, там работают признанные метры штурмовых действий
батальоны Семолеи и Спарта, они потихонечку-потихонечку двигаются вперед, двигаются шестой казачей полок
в ЛНР. Вернее, уже в ДНР в районе Салидара. Идут бои, потихонечку отжимают казаки
улицы за улицей. Ну и двигается ЧВК Вагнера на направлении Бахмута. Да, Артемовска там,
также у нас идет продвижение плюс. Пытаемся выровнять линию фронта от Артема, Артемовска до
северско в районе Белогоровской и ДНРовской, и пытаемся атаковать Белогоровку ЛНР это под
лисичанском, чтобы купировать, купировать угрозу, наступление сразу с нескольких направлений, как раз
вот на этом сватовском рубеже и в сторону лисичанской, и в сторону рубежак кремяной сватого, там
удаётся сдерживать натис противника.
Спасибо огромное, Саш.
Александр Коц в НКОРКОМ САМОЛКЕ на прямой связи Херсон.
Ещё раз скажу, все переживают.
Действительно, в последнее время информация и противоречивая,
довольно тревожная, связана скорее с тем, что какая-то тишина такая звенящая,
как если бы вот-вот и что-то страшное началось.
Еще раз хочется верить в силу России с Кармием.
Надеюсь, что мы поборемся за этот город и сможем одержать нам победу.
Пожалуйста.
Как пишут западные СМИ, Россия начинает учение стратегических ядерных сил ГРОМ 2022.
Это плановое учение, но безусловно их проведение накладывается на общий контекст
военно-политической ситуации в мире и на проведение специальной военной операции.
Речь идет именно о обучениях стратегических ядерных сил
с возможным пуском межконтинентальных баллистических ракет
по полигонам.
Важно понимать, что эти учения
из самых характерных проведений
предусматривают соответствующие с действующими
российско-американскими документами
уведомления Вашингтона о том,
что пуски будут проведены
в такой-то отрезок времени
для того, чтобы американская система
уракетом нападения, была спокойна, что это не какая-то нештатная ситуация и не удар по
континентальной территории США, а именно учения. Смысл и задача учения отработает любые варианты
ядерного реагирования в той или иной ситуации. Подлинные планы мы не знаем, их определяет генеральный
штаб, утверждает Путин, как Верховный главнокомандующий, но совершенно очевидно, что речь идет о том,
чтобы еще раз проверить доведение команд боевого управления до конкретных пусковых установок,
а алгоритм такой, что пуск или не пуск реальный становится известным боевым расчетом в самый
последний момент. И вот такая тренировка — это тоже хороший показатель того,
что у нас ядерная триада, а для нее критически важно доведение установленных команд до конкретных
пусковых установок, эффективно работает и боеготово.
Будет очевидно произведен вывод в позиционные районы
дополнительного количества подвижных грунтовых ракетных
комплексов.
Они у нас представлены комплексами двух типов.
Это тополем с моноблочным ядерным зарядом большой
мощности и комплекс иярс по оценкам западных СМИ.
Это ракета, с разделяющимися главными частями, несёт шесть ядерных боеголовок.
В мощности порядка 150 килотон, каждая.
Ну и развитый комплекс средств преодоления противоракетной обороны, то, что называется ложными целями.
Для чего мы проводим учения?
Для того, чтобы штабы, командиры, соответствующие подразделения всех компонентов ядерной триада,
она у нас состоит из ракетных войск стратегического назначения морских стратегических ядерных сил
и авиационных стратегических ядерных сил были готовы исполнить свои задачи по предназначению.
Никому не угрожаем плановые пуски, плановые учения,
но очевидно, что отрабатываться будут любые варианты реагирования,
как одиночные, так и массированные ядерные удары,
в зависимости от того, как будет развиваться оперативная обстановка.
Ну и, разумеется, это демонстрация возможностей России уничтожить любого агрессора, любого, который присягнёт на Российскую Федерацию.
Сигнал ли это в Соединённом Штатом Америки?
Ну, я думаю, такой непрямой, поскольку американцы всё-таки понимают наши возможности, в том числе и что Россия единственная в мире —
страна, которая может в потенциальном военном конфликте, в ответном ударе, в возмездии уничтожить США как цивилизацию.
Ну, каким-то образом, очевидно, и в Пентагонии, в Белом доме, в разных там Лондонах, Парижах и Брюсселях также это будут учитывать.
Ядерное оружие — это средство, я бы сказал, самое крайнее.
Дай Бог, чтобы оно никогда не понадобилось.
Но тем не менее, наличие в арсенале России такого сокрушительного вида оружия, как стратегические ядерные силы,
страхует нас, в общем-то, от самых опасных непредсказуемых сценарий.
Хотел бы также сказать, что вот демонстрация американского авианосса в
европейских водах, где абсолютно открыто, опять же, звучат мы, слышали
сейчас, что готовится к воздушным боям с российскими ВКС, но я думаю, что если
Если не дай Бог чего-то случится, то никаких воздушных боев не будет, а американская ударная авианосная группировка в виду ее опасной миссии, если случится реальная, не дай Бог война.
Просто не сможете исполнять свои обязанности, потому что по ней будут работать средства поражения, которые гарантированно выведут ее из строя.
Так что спал бы, никто не поднимется.
А присутствие генсека-ната, который там выступает в роли такого
заштатного европолитрука,
выглядит отчасти глупо, потому что
когда генсек-ната обладает
постоянно, перманентно испуганным выражением лица,
это не внушает оптимизма
ни натовским военным, ни натовским руководителям.
Ну и завершение хотел бы отметить еще один важный аспект.
Сейчас законопроект о членстве Финляндии в НАТО, который внесён, как ожидается, будет финский парламент,
открыто провозглашает вероятность того, что Финляндия не исключает размещения на своей территории ядерного оружия.
Это сообщают финские СМИ.
Это серьёзный сигнал, который Хельсинки посылают в Москве.
Либо страх потеряли, либо куражится.
Я всегда считал Финов спокойной, прогматичной, северной нации, но видим, что тоже горячие финские парни,
так же, как и эстонские, решили, видимо, поиграть в большую войну.
Ну что ж, играйте. Это будет учтено, в том числе и в планах возможного применения российских вооруженных сил на случай агрессии против нас.
Там ситуация даже чуть тоньше. Изначально и Швеция Финляндия сообщали, что, вступая в северо-атлантический альянс,
они как бы отказываются от размещения натовского вооружения и натовских военных бас на своей территории,
но уже сейчас, даже не дожидаясь голосования на этот счет Турции,
Ирдаган по-прежнему не соглашается проголосовать, сообщают, что передумали не в часть Швеция,
а исключительно только в Финляндии, не просто оружие военной базы и вооружение любого характера,
в том числе ядерно. Это, конечно, ну так, вежливо выражает звоночек тревожный.
Что касается фронтовых сообщений, только что совершенно неожиданным образом выступил Резников,
тот самый Резников, который является, по недоразумению, министром обороны Украины,
и тот самый Резников, который говорил, что Украина — это полигон.
Приходите, испытывайте всё, что хотите, любое оружие, наверное, в том числе ядерное,
но до этого он, слава богу, пока не договорился, так вот он только что объяснил,
Почему некоторые простой наблюдаются прямо сейчас на войне,
говорят, на юге дожди, министр обороны, Украина заявил,
дожди в этой связи наши военные чуть замедлились, дожди закончатся,
и мы снова пойдем в атаку. Официальное заявление министра обороны.
А что касается полигона, давайте послушаем.
Использование Украины западного оружия не только помогает
вытеснить российские войска с оккупированной территории,
но и позволяет странам испытать свою технику против российской армии, которая до недавнего времени считалась второй после США.
В конечном счёте, Украина всё равно получит западные танки и истребители, убеждён министр обороны Украины Алексея Резников.
Я очень оптимистично настроен о счёт того, что в будущем мы сможем получить американские танки Abrams,
и я уверен, что получим мы и такие истребители, как американские F-16, F-15 и шведский Гриппин, констатировал Резников.
Глава украинского оборонного ведомства действительно не теряет оптимизма,
учитывая, как сложно убедить западные страны все-таки поставлять Украине современные боевые системы, находящиеся на вооружении НАТО.
Как намекнул резников, многие виды вооружений, которые раньше считали запретными,
дроны, ракеты и артиллерии так или иначе добрались до Киева, несмотря на все эти, по словам министра, раздражающие игры в красной линии.
Когда на Западе дело доходит до поставок оружия и вы слышите, что это невозможно,
это лишь означает, что это станет возможным в будущем.
внёс ясность глава украинского минобороны.
Ну правильно сказал, так оно всё и будет.
Запад всегда идёт по пути медленной эскалации, проверки,
а потом, собственно, уже каких-то действий.
Вспомните, нам в 97-м по основополагающему актору
Сиената тоже обещали, что у НАТО нет намерений
развертывать в Восточной Европе крупные воинские
контингенты и тактическое ядерное оружие.
В общем-то, мы видим, что основополагающий акт больше не существует с 2017-го года.
Почему именно с 2017-го? Потому что не было процедура его автоматического продления.
Далее, то же самое было в отношении Швеции и Финляндии.
Сначала в 2014-м подписали соглашение с ними о расширенном военном партнерстве.
Правда, парафировали, окончательно их тогда не подписали.
Потом заговорили о том, что можно их принять в ольян с ограничениями,
а потом уже и без ограничений.
Меня сейчас больше волнуют не Абрам,
со меня волнуют другое,
что американцы отрабатывают сейчас
самый опасный для нас вариант.
А готова ли Россия реально пойти на применение
ядерного оружия?
Я напомню, о чем ее тречь.
Американская доктриная стратегия ядерного сдерживания
подразумевает такое понятие,
как ядерный порог.
Что такое ядерный порог?
Это промежуток времени,
который должен пройти между моментом начала войны и первым применением вне ядерного оружия.
Вот он, с точки зрения американцев, бывает двух типов.
Первый — низкий, война сразу начинается как ядерная или почти сразу.
И второе — высокий.
То есть пройдет какое-то время, месяц-два-три, а потом только мы применим ядерное оружие.
В общем, этот сценарий описал еще американский писатель Том Кленси
в своем романе красный шторм поднимается.
Вымышленная война НАТО и Варшавского договора
на территории двух Германии,
но без применения ядерного оружия.
То есть мы по негласному решению его не применяем.
Вот теперь американцы нас тестируют.
Они помнят заявление нашего президента,
нам не нужен мир, в котором не будет России,
и проверяют удары по нашим приграничным городам.
Ответите жестко, не ответите, ага, не ответите.
Так, хорошо. Дальше они говорят...
На секунду, жестко. Это как предложил Ромзан Кадыров стереть с лица земли украинские города?
Мышление англосаксов именно такое.
Есть белый человек, есть дикарь.
Белый человек должен выпорать дикаря до полусмерти.
Если вы претендуете, что вы вторые в мире, вы должны беспощадно наказать дикаря.
Иначе вы не белый человек.
Ну, таково их мышление, да?
Просто на секунду там жёсткое заявление. Послушай, Ромзан Кадеров.
Раньше мы говорили, что мы проводим специальные военные операции на территории Украины.
Ну, где война идёт на нашей территории.
И в моём мнении я очень недоволен этим.
Мы уже объявили военные положения в граничных районах.
Но они не стесняют, стреляют по мирным гражданам, по мирным объектам.
Убивает детей и стариков, ну так, отвечаем, да он, по-моему, слабо отвечаем.
Если прилетел снаряд нашу сторону, наш регион, надо встретить земле города, чтобы видно было дальний горизонт,
чтобы понимали, что нельзя даже подумать, стрелять нашу сторону.
Говорят, что Америка свою бивиджи десантников отправили на Европу.
Ну да, у нас новые. Он оружие будет, брон техника будет.
Пусть отправляют. Я вам даю слово.
Слово Ромзана кодировано. Мы их уничтожим.
Для Америка сучки неамериканцев даже это слабость.
Если вы на восьмом месяце войны не считаете, что войти военное положение,
а противник не стёрт с лица земли,
Причем в понимании слабый противник, значит вы слабоваты, значит на вас можно давить посильнее, как посильнее.
Передают координаты, пишут о том, да, мы передали координаты Москвы, для ее затопления.
Ну какой будет реакция России на это?
Посла хоть отзовете, депотношение разорвете, не разорвете.
Так, следующий шаг, Байден заявляет, что если Россия применит тактическое ядерное оружие,
Мы уничтожим, тогда несём удар по российским базам в Крыму и по Российской армии.
И, к сожалению, наша реакция именно такая, какая нужна американцам.
Мы этого не хотим делать, мы не собираемся идти на ядерную эскалацию.
Мы не говорим, если вам взбредёт в голову нанести неядерный удар по нашим базам в Крыму,
Ганалулу, Анкоридж и Сиэтл перестанут существовать со всем населением.
Тогда бы они сказали, опа, тогда Россия опасна. Лучше с ней не связываться.
А так они спокойно считают, что, наверное, решимостью у России применить реальное ядерное оружие.
А так они уже договорились до того, что мы проигрываем.
Конечно! Конечно!
Мы слабое государство искренне полагают, что если мы до сих пор не уничтожили Украину,
не стерли ее с лица земли, то, видимо, у нас не хватает ракет.
Именно так. А более того, они дальше готовить начинают следующую стратегию.
Раз вы слабоваты, вот вам Финляндия на севере с возможной новой русско-финской войны,
о чем они говорили, кстати, с 1997 года.
И это при том, что Путин не раз заявлял после того, как Финляндия подала заявление на вступление в Северо-Атлантический Альянс, что для нас это не будет проблемой членства Финляндии в НАТО, если там не появятся натовских бас и натовское вооружение.
В смысле, говорят Фины, НАТО получить и распишить будет даже ядерное арт.
Конечно, потому что американцы сказали, что этот, как отвечает парень, вы сейчас с Украины не расправились, а уж куда-то на Финляндию потянули.
Дальше, Германия, посмотрите, о чем говорит Штайнмайер,
это подтверждение того, что немецкая стратегия Геннезы Блима.
Восемнадцать девятьсот восемнадцатый год Брестский мир,
линия Гофмана, отделение от Советской России Прибалтики Украины за Кавказия.
Наложите это на программу ЕС Восточное партнерство «Один в Один».
Значит, следующее вооружение Германии
для того, чтобы втягивание ее в какой-то так опосредованный военный конфликт с Россией на территории третьей страны.
Дальше подготовить новые шелон можно и поляков подбросить в баланс и северную Европу с британскими экспедиционными силами.
В общем, чем больше они считают Россия промолчитой про готовность на уступки, тем меньше они будут верить в наше ядерное сдерживание.
Только и всего.
Справедливости ради нет, похоже, у Германии никакой стратегии, как нет уже и государства такого Германии, самостоятельно принимающего решения, то, что Зеленский сделал со Штайнмайером, изнасиловал его в грубой форме, плюнули немцам в лицо, немцы утерлись, приехали, улыбаются, говорят, будем поддерживать тебя, маленький мальчик, до конца.
Параллельно, посмотрите, что пишет экспасол Мельник в своём твиттере, вроде бы отстранённой загрубость.
Он сообщает немцам, что вы должны, вы обязаны сыграть ключевую роль.
Немцы обязаны сыграть, пишет Мельник, ключевую роль в уничтожении российского государства.
Что делают немцы? И это тоже глотают. Смотрите.
Протокольный кадр с Президентом Германия Офис Зеленского публикует поздно ночью, когда Штайнмайер уже уехал из Киева.
Хочу подякувать за поддержку Украины, северенитетом, территориальной целисти.
Украинская сторона, я очень задоволен, в нашем названии.
В целом, я думаю, что риторика в Европе, риторика посреднего в Немече, на коры с поддержкой Украины,
она звенилась, она больше тепла, ничтого года сегодня на луке.
Согласованный визит, который должен был состояться на прошлой неделе,
немецкие спецслужбы перенесли по соображениям безопасности.
Чтобы Штайн Майер осознал, что Зеленскому действительно нужна ПВО, его отводят в Чернигов и включают всерену.
Бункер в деревне Харюкова был заранее оборудован для высокого гостя.
Удары по Чернигову в этот день не наносились, так что воздушная тревога лишь добавила красок визиту и позволила сделать эффектные снимки.
Впервые с начала войны президент Германии прибыл на Украину и сразу
ажутил на себе, как оно жить на Украине.
В Украине он, Штайнмайер, просидел полтора часа в бомбоубежище в Корюковке.
Это в Черниговской области.
Штайнмайер в итоге пообещал Зеленскому две установки РССО Марс
и четыре самоходные ПЦХ.
Бывший посол Украины в Германии Мельник, тот, что назвал кансляр
Шольца ливерной колбасой в своем твиттере пишет, что это из-за Германии
украинская армия продвигается медленно. Берлин должен, продолжает бывший посол,
именно должен сыграть ключевую роль в победе над Путином.
Так что присылайте и танки, и деньги.
Мы разработали прозрачный план первоочередных шагов по восстановлению.
Это то, что необходимо украине буквально для выживания.
Ни завтра, ни в следующем году, ни на конференции в Британии.
Именно сейчас стоимость нашего плана быстрого восстановления 17 миллиардов долларов.
Мы пока что не получили ни единого центра.
С инициативой разработать план маршала XXI века для Украины выступили глава Еврокомиссии Фондерля и Наканство в Германии Шоль.
С 5 миллиардов в месяц минимум, который нужен Зеленскому.
По полтора миллиарда готов платить Евросоюз.
Российские бомбардировки Украины превращают жилые дома, дороги, железнодорожные пути и электростанции в руины.
И конца этому не видно. Но правительство Германии уже готовит планы по оказанию помощи в восстановлении Украины.
С приближением зимы Украинцы нуждаются в электричестве, отоплении и воде.
Многое предстоит сделать, чтобы восстановить Украину, и на это могут уйти десятилетия.
Ущерб Украины от СВО уже оценили в 300 миллиардов долларов. Сумма совпала с
конфискованными валютными резервами России, которые теперь хотят разморозить и
отправить Зеленскому. Наша цель не только заморозить, но и конфисковать российские
активы в Европе. Мы работаем над этим и создали специальную оперативную группу
среди стран участниц под кодовым названием заморозить и конфисковать. Речь идет не
не только о том, что мы уже удержали, мы хотим проработать
определенную законодательную базу для этого.
Конечно же, эти средства мы желаем направить на восстановление
Украины.
Мы должны усилить многие направления нашей политики,
чтобы реально преодолеть трудности, с которыми мы сталкиваемся.
Мир имеет дело только с сильными игроками.
Европа должна доказать свою силу.
Это наш выбор – быть или не быть.
В Германии утратила статус мировой державы, и США раздавили бы ее одним пальцем,
заявил глава правящей партии Польши Качинский.
По его словам, полякам свойственно переоценивать силы других государств.
Обогнать Германию по величине ВВП ста четвертой экономикой в мире сможет Калифорния.
По прогнозам аналитиков, Блумберг американский штат обгонит Германию на 72 миллиарда долларов.
Из-за энерго-кризиса в стране началась волна банкротц.
Крупнейший энерго-консерт «Юни-Пер» закрывает часть офисов ради экономии.
Очень маловероятно, что мы избежим рецессии.
Многое зависит от потребления газа в ближайшие месяцы.
Это в свою очередь будет зависеть от погоды зимой.
И если зима будет холодной, дела пойдут очень туго.
И если будет ввезено нормирование расхода газа,
части промышленности придется приостановить производство.
Германию захлестнули массовые протесты. На улице вышли десятки тысяч жителей,
в том числе в Берлине, Дюссельдорке, Ганновере, Штутгарте, Дрездони, Франфурте.
Отправительство Шольца требует немедленно остановить ров-сцен на электричество и отопление.
Немецкая экономическая модель рухнула. Она была основана на дешевой энергии из России,
продажи продукции Китаю и низкой зарплате в Германии. Но инфляция сделала невозможным
снижение зарплаты. Газ стал дорогим, а Китай, как рынок для Германии, сокращается из-за холодной войны
между Китаем и США, которую администрация Байдена только что обострила. Провал ЕС гарантирован. Мы уже
наблюдаем быструю деиндустриализацию в Европе. Европейские компании платят за газ в десять раз больше,
чем их конкуренты в США или Китае. Производство уже приостановлено и очень скоро мы увидим,
что фабрики будут искать новые места в США или других странах. ЕС находится в глубоком
в этом кризисе. Вероятно, вы не поймете этого нынешней зимой, но точно узнаете следующий.
Пожалуйста.
Новости, которые поступаются в Соединенных Штатов Америки, еще раз...
Печальные.
Напоминают нам еще раз о том, с кем реально мы воюем.
Мы надеялись, если вы про демократ в какой-то момент.
Ну, про демократов тоже.
Перед нами система, которая выстроена достаточно четко,
которая знает, что она хочет и знает, что можно, а что нельзя.
когда несколько, я бы сказал, юноши и девушек, наивных может быть, из лучших побуждений,
непонимающих, что они делают. Неважно, какая у них мотивация.
Из палаты представителей пишут письмо о том, что надо вести переговоры с Россией.
Мы, если им дали тут же подзатыльник в этот момент.
Система сразу реагирует, приводит их в чувство.
Они говорят, да мы в общем не хотели, мы не созла, мы все поняли.
Слушайте, несколько дней назад ведь то же самое было ссылано маском.
Причем под такому же сценарию, опять Украина как главная тема, не хочу больше платить деньги, сколько можно, заплатите мне, через сутки, да мне деньги уже не нужны, Пентагон говорит, да мы готовы, да не надо, ради Украины готов на любые траты, то есть система под затыльниками сразу приводит чувства все свои части, никакого разнобоя быть не может, что это означает, это означает, это военная система.
нет там никакой демократии и даже не партийна эта дисциплина это гораздо более
серьезная дисциплина когда страна система видит врага назначает кого-то
врагом и соответственно она не даёт своим элементом системы пускаться в
разнобой вот вот что они делают я просто напомню коротко что министра
оборонные дынку министра оборонная румыния в странах в которой проходит
сейчас массовые митинги в связи с нежеланием поставлять на Украину оружие,
был отправлен в отставку после того, как предложил вести переговоры с Путиным.
Был отправлен в отставку.
Поэтому эти 30 демократов, которые просто съехали и сказали,
что вы нас неправильно поняли, и еще, мне кажется,
получат по заслугам в какой-то момент более крепкое наказание.
Или, наоборот, они продемонстрировали свою лояльность и понимание сигналов.
Ошибки могут быть у всех.
Важно признаются ли они и как быстро они справляются.
Здесь и справляются моментально.
Ну и, собственно говоря, ведь это посылается сигнал всем.
Ведь те, кто занимается политикой, кто в околополитических кругах крутится, журналисты,
они получают четкий сигнал, как надо освещать, что говорить,
что делать можно, а что делать нельзя ни в коем случае.
И поэтому, что же нам удивляться, когда самые высокопоставленные западные лидеры и самый, так сказать, небольшой журналист какой-нибудь за штатные западные газеты одинаково реагируют в том числе и на действия России.
Россия высказывает озабоченность, серьезную, по поводу так называемых грязной бомбы.
Министр обороны обзванивает министров обороны ведущих западных государств. Это очень серьезно.
Такие контакты вообще редкие в последнее время.
Но и практика, знаете, позвонить и поделиться заботчинустью тоже достаточно редкая в дипломатии.
Институты ООН России используют.
Какова реакция Запада?
Байден встает и говорит, если Россия применит грязную бомбу, мы будем делать то-то и то-то.
Голова НАТО заходит на борт авианосца и говорит, если Россия так Россия не собирается этого делать,
Мы говорим совершенно иное, что у нас есть все основания, факты считать, что киевский режим готов сделать.
Так не киевский режим готов.
Они сами готовы это сделать.
Не существует киевского режима как субъекта, он объект.
И поэтому Запад в рамках вот этой вот системы назначил Россию врагов,
естественно поддерживает определенную медийную, ну, если хотите, иллюзию вокруг происходящего на территории Украины.
и действует вот абсолютно синхронно от президента США, заканчивая журналистам.
Но есть еще какие-то текущие интересы, которые в этом слоенном пирожке западной политики
там уровень 10-й, 11-й, 12-й Байдену, как представитель Демократической партии,
ему важно подать сигнал избирателям, и поэтому, да, мы США переговоров вести не будем,
молодых демократов приводим чувства,
Но Бритней Гритнера и Пола Уиллона мы хотим вернуть, потому что это понравится американскому избирателю.
И искренне возмущается, что Россия как-то не так, как они хотели бы реагировать на подобные предложения.
То же самое делает и Риши Сунок.
Первый звонок к кому? На Украину.
Все. В рамках я лаялин. Я понимаю, что сейчас самое главное.
Я знаю, что можно делать и что нельзя делать.
Всё, зафиксировал.
Но британские избиратели уже наелись от последних британских министров
вот этого сверхвнимания в сторону Украины.
Поэтому деньги будем давать, будем обучать, будем звонить.
Но поехать сейчас не могу.
Потому что британским избирателям хотелось бы,
чтобы наконец-то хоть какой-то премьер Великобритании
занялся делами Великобритании.
Но это не на минуту не означает,
что поддержка уменьшится или изменится позиция Великобритании?
Что касается тех самых демократов,
либералы так их называют,
Вашингтон пост сообщили, что это позитивный сигнал для Путина.
Таких сигналов подавать не следует
и ровно через несколько часов они свою письмо отозвали.
Просто для понимания, как это у них там работает. Послушаем.
Члены политической элиты у Украины отвергли призывы некоторых демократов в конгрессе о переговорах с Россией ради окончания войны, заявив, что это не жизнеспособный вариант.
В своем письме Байдену 30 представителей либерального крыла демократической партии, возглавляемого Прамилу и Джая Пал, призвали президента занять проактивную позицию и удвоить усилия по поиску реалистичной основы для прекращения огня.
Во вторник письмо было отозвано, а Джая Пал заявила, что оно было отправлено сотрудниками без предварительной проверки.
Андрей Сибига, замглава администрации президента Украины и советник по международным делам,
отказался напрямую комментировать письмо демократов,
но заявил, что позиция Киева предельная истна и описана в пяти пунктах мирного плана,
предоставленного президентам Владимиром Зеленским.
Сегиба также заявил, что с Путиным не может быть никаких переговоров,
добавив, что Украина полностью уверена в поддержке США и американского народа,
назвав его союзником Украины №1.
Пожалуйста.
Я бы хотел вернуться к мысли профессора Финенко, который очень точно сказал, что Запад не понимает ничего иного, кроме силы.
Это действительно так, и другой вопрос здесь заключается в том, что может быть и хорошо, что они не понимают ничего иного.
Грубо говоря, они воспринимают нашу силу, как нашу слабость, наши бездействия или действия на том или ином направлении, как слабость,
нашу сосредоточенность, издержанность, как слабость. И при этом они делают большое количество ошибок.
Здесь ведь встают два вопроса. Надо ли действовать так же, как они? Или не надо? Нужно ли что-то менять? Да, надо.
И это очевидно.
Обратите внимание, как меняется язык дипломатии.
Обратите внимание, что меняется в действиях.
Но вот, в частности, известная фраза,
что герань ведь на русском написана.
Значит, это русские дроны.
Вопрос очень серьезно относительно стратегической позиции.
Единственное, что на секунду просто не хочется перебивать,
но есть важное обстоятельство.
русский дрон ввиду того, что все надписи на русском языке там не сильно поверили, а наши так называемые
стратегические партнеры, те, которые в Израиле отправляются с визитом, точнее как отправляются,
уже находятся с визитом в Вашингтоне, если верить американским средством массовой информации,
привели доказательства того, что никакие это не русские дроны, дроны иранские и есть якобы даже
Это тоже к разговору о том, что Израиль отказался от поставок к оружию.
Все там очень-очень непросто. Помимо доказательств подронам, они сообщили и подтвердили официально,
что таки поставляют Украине еще и разведанные данные для борьбы с президентом России.
Ну так, просто, чтобы понимать.
Я не на этом, не на сути вопрос сосредоточился с чьей дроны.
Показал трансформацию языка этим самым, да?
Вопрос заключается...
Я к тому, что одним языком ситуацию не изменить.
Да, мы так сказали, это было хлёско, довольно эффектно,
но результат, к сожалению, в этом контексте пока нулевой.
Ну, может быть, надо учиться.
Хорошо. Здесь вопрос времени и вопрос того,
что мы ставим в качестве приоритета.
Значит, что касается Финляндии и Швеции?
Для того, чтобы они вступили в НАТО, им нужно, видимо, стать турками.
Им предстоит убедить Турецкую Республику.
Это тоже не стоит забывать, когда мы говорим о том, что там будет размещаться, не размещаться в случаях вступления в НАТО.
Как раз вчера и сегодня проходят эти встречи по попытке, так сказать, убедить Турцию, сказать, да.
Но Турция почувствовала себя великой и ее тяжелее становится убеждать каких-то вопросов.
Она требует скидок на газ. Она строит вокруг себя выгодную себе систему. Она продвигает себя в
качестве хаба, центра притяжения, объединение север-юг-запад-восток. Это ее позиция. Она не
вводит антироссийские санкции, но при этом она сотрудничает и с западом и с востоком. Запада
она показывает, что подрывает интерес России на постсайском пространстве.
Россия она показывает свою большую самостоятельность. Кстати, завода БР-актаров
под Киевым не будет, как выяснилось. Уж непонятно то ли наша фраза про то,
что мы его демолитризуем будем воспринимать в качестве законной цели сыграла свою роль,
то ли герания, то ли все-таки хаббом энергетическим быть выгоднее, чем вот это все.
И турки это понимают. Турки про выгоду в первую очередь. Во вторую очередь про идея на цену сную составляющую.
Турцы приятно быть хаббом, хаб это возможность спросить скидки, хаб это возможность зарабатывать,
хаб в конце концов это возможность влияния на Европу и на Запад. Турцы получают больше объема инструментов для того, чтобы взаимодействовать с миром.
Здесь есть два момента. Первый момент. Это хорошо экономически. Это хорошо экономически и для России, и для Турции.
Но есть и геополитическая составляющая. Мы усиливаем турецкую республику.
И это нужно понимать и очень четко себя отдавать отчет в последствиях этого самого усиления, что будет делать Турция дальше.
Дальше, затем, когда она станет этим самым хаббом.
И когда она получит больше объем ресурсов и возможностей,
ресурсов, которых у нее так не хватает,
она станет более самостоятельной, это однозначно.
Она будет отходить от Запада, и это однозначно.
Но кто нам гарантирует то, что Турция при этом будет становиться более лояльной нам?
Здесь есть существенный вопрос и предстоит очень-очень большая работа стратегического порядка.
Я насколько понимаю, что газовым хабом и потенциальными скидками на газ
мы очень сильно выручаем не столько Турцию, сколько самовой эрдогана
имеем в виду курс лиры, имеем в виду ситуацию в экономике, разумеется, инфляцию невероятна
83 или уже 85, даже процентов и его электоральные перспективы
так вежливо выражаясь туманно. В этом контексте у нас будем называть взаимовыгодное прямо сейчас
партнерство. Мы помогаем ему, он не вводит санкции и завода боерактары не будет. И вообще про
боерактары в последнее время как-то совсем не слышно, хотя раньше нам что говорил Ирдаган. Я-то здесь,
причем это частная компания, они поставляют, не могу повлиять, видимо повлиял. Ну и срочная
На новости только что Министерство обороны сообщило, что Шайгу провел телефонные
переговоры со своим коллегой, министром обороны Индии обсуждали украинскую грязную
бомбу.
Вернем через минуту.
Встал является партнером в возможностях по развитию
всех стран, а не вызовомы ли угрозы и заявили в МИТКНР,
вот те здрасти, и призвали США отказаться от менталитета
запугивания и не раздувать мифа китайской угрозы.
Вашингтон заявление Пекемы, конечно, не слышит,
во всем поддерживает тайвальский сепаратизм,
подакивает им в этом табаке.
Спытавшийся разжечь третью мировую войну спикера,
палат представителей США, наисвелось.
Вы не поверите, пример взяли.
Украинские парламентарии в Тайбэй отправилась целая делегация,
Украинско-Верховной Рады,
по главе со скандально известной Нардепом Кирой Орубок.
той самой Кирой, которая с началом спецоперации выставляла в социальных сетях
с начала фотографии военной корме и автоматом
обещала сражаться до последнего патрона с Путиным лично, а потом эвакуировалась в Большу
теперь, по словам Арудык, Тайван и Украина, союзники
потому что борются за свою свободу и помогают им в США
К чему может провести эта борьба за свободу высказанных
китайских дипломаты?
Они анонсировали, что Китай примет более решительные
меры по защите своего суверенитета после съезда 20-го КПК.
«Украинский законодатель Кира Рудик, который сейчас
находится на Тайване, посетила законодательное собрание.
Там она поблагодарила демократии всего мира, включая Тайвань
за помощь во время вторжений России на Украину в виде
отправки денег, оружия и приемы беженцев».
Она подчеркнула, что Украина одержит победу,
а законодатель была принята спикером Йошиквином,
которого сопровождал заместитель председателя
Комитета по европейским делам парламента Литвы.
Еще в августе украинский парламент сформировал
противотайванскую фракцию, надеясь способствовать
более тесным отношениям между двумя странами.
Правительство объявило, что отправить делегацию
законодателей на Тайвань, однако планы, судя по всему,
чуть изменились из-за давления со стороны посольства
Китая на Украине.
Теперь хоть на Тайвань приехал всего один законодатель
в виде трудик признак потепления двусторонних отношений.
То, что называются полезные идиоты, если кто-то еще надеялся,
что Китай откажется от поддержки Москвы в ходе проведения
спецоперации России на Украине, то после визита представителя
Верховные рады у Пекина. Мне кажется, это желание будет отбита уже на всегда. Ждем более убедительного в
этой связи голосования, в том числе организации объединенных наций, потому что ярче, доходчивее
Китаю сложно объяснить, что после Москвы возьмутся разумеется за Пекин. Как только с нами расправится.
Ну а сейчас срочные новости. Представители партии ADG – это альтернатива для Германии. Выступили
с требованием к Зеленскому. Немедленно сесть за стол переговоров с Российской Федерацией.
Более того, представители ADG утверждают, что такой наказ был дан Штайн Майру. Это не очень
похоже на правду, в том смысле, что ну совсем никаких сигналов на этот счет не было видно. Давайте
мы перенесёмся в Берлинг, Германию, на прямой связи представителя этой партии Евгения Шмит,
здравствуйте, что вам об этом известно, куда вы это требования направили, как,
кто отреагировал и отреагировал ли в принципе кто-то, я имею в виду на Украине.
Здравствуйте. Собственно, данное требование было высказано руководством партии и руководством
фракции в Бундустаге, и скорее даже не требования, а пожелания, что Штаймая приехал на Украину для того,
чтобы там укреплять партнерство городов, и в то же время Шольц проводит конференцию по восстановлению
Украины, то есть собирает там какие-то средства на восстановление Украины после войны, в то время,
когда боевые действия идут по умным ходам, и непонятно, что там Шонг спланирует вообще восстанавливать,
то есть делят по ходу шкуру неубитого медведя. И вместо того, чтобы Штаймайеру заниматься вот
подобного рода вещами, то есть искать опять какие-то возможности финансовой поддержки Украины,
он должен был скорее озаботиться о возобновлении каких-то неких переговоров между Зеленским,
между руководством Украины и России о прекращении боевых действий,
то есть озаботиться восстановлением мира на Украине, а не пытаться и дальше поддерживать
украинский режим. Как в целом в Германии относятся к этой идее, как на нее реагируют в
немецком парламенте? И простите за примоту вопроса, не считается ли эта точка зрения в Германии
маргинальной? Действительно, любые разговоры о возобновлении или о начале переговоров о установлении мира на
Украине, они, конечно же, пока не находят широкой поддержки в политической элите Германии. То есть,
наша партия уже давно выступает за то, что необходимо начать мирные переговоры, и это является
первой отправной точкой по разрешению конфликта, но другие, другие, скажем,
члены правящей коалиции, они всё, всё, всё по-прежнему находятся на таком воинственном,
воинственном состоянии и пытаются всеми силами высказать свою поддержку украинскому режиму,
то есть война на Украине, то победного конца, то есть слышатся в их речах, поэтому мы не видим
пока перспектив по скорейшему разрешению конфликта, скажем так.
Верост, и как выглядит официоз? Мы в целом понимаем, но в кулуарах, что называется,
есть ли какое-то межпарламентское общение? Вы когда в бундастаге задаете вопрос своим
коллегам так плохо в Германии, а какой помощи Украине может идти речь? Что они отвечают? Как
Как они объясняют?
Да знаете, коллегам-то по парламенту живется, в общем-то, не так уж и плохо.
Поэтому и они, собственно, очень сильно оторваны от народа.
Поэтому и они продолжают эту воинственную риторику,
а те проблемы, которые как снежный ком накапливаются внутри Германии,
просто стараются не замечать.
То есть это мое личное мнение, что все, что они говорят, все, что они делают,
на самом деле это дальнейший отрыв от реальности,
от реального положения дел в самой Германии, то есть делают вид, что Германия настолько
богатая страна, настолько много у нас свободных ресурсов, что мы можем не только собственную
экономику тащить, но и тащить экономику соседней, а вот украинской, украинской страны,
и это нам никаким образом никак нас не коснется, то есть благополучие,
благостояние граждан, гарантирован и так далее. То есть люди живут просто в каком-то
Розовым Мире. И я не знаю, очень трудно до них достучаться, очень трудно объяснить,
что нужно решать первую очередь проблему внутри страны, а они решаются, ну, то есть не тем,
что какими-то разовыми подачками населению, а именно нужно как-то вернуться в мирное русло,
начать переговоры с российской стороны, снять санкции и уже договариваться, уже на каких-то совершенно
новых начало, искать компромиссы и так далее. Но пока я не вижу попыток
мирного разрешения, ситуацию, хотя бы каких-то инициатив с немецкой стороны, они не прослеживаются.
Ясно. Спасибо. Будем ждать тогда заморозков. Евгений Шмидт на прямой связи Берлин Германия,
представитель ОДГ. ОДГ предложили в Зеленскому провести переговоры с Путином. Это, естественно,
невозможно в том смысле, что сам Зеленский запретил себе это делать на закенадательном уровне.
Минобороны России только что сообщили, что оказывается за последние сутки сразу несколько попыток было прорвать Купинское направление, все они отбиты подробности после рекламы.
Теперь срочно эти самые обещанные новости Минобороны России только что рассказали об отражении атак украинских боевиков и насранных наемников российской позиции на Купинском направлении уничтожено 160.
Боевиков на Красно-Лиманском 70, на Николаева к Криворожскому
еще 125 человек, кроме того.
Российская авиация и артиллерия продолжают поражать объекты
в Телу ВСУ, уничтожено нефтехранилище в Дне Пропетровске.
То, с чего мы сегодня начинали нашу программу, нефтехранилище
снабжало украинскую группировку на Донбассе Горюшеве.
На куплянском направлении противник силами батальоны
тактической группы и роты иностранных наёмников
общей численностью до 500 человек предпринял 5 последовательных
атак позиций российских войск на Оском фронте в
направлении населенного пункта Куземовка Луганской
Народной Республики.
Все атаки отражены.
Активными действиями российских войск огнём артиллерии,
ударами армейской штурмовой ации и тяжёлых огнемётных
систем противника, отброшенной исходной позиции.
Уничтожено более 160 боевиков, 5 танков, 9 боевых бронированных машин и 10 пикапов.
В районе населенного пункта приколотной Харьковской области уничтожен узел связи украинской группировки войск.
В районе города Днепропетровск уничтожено нефтехранилище,
с которого осуществлялось там же не дизельным топливом группировки войск вооруженной силы Украины на Донбассе.
Саудовская Аравия и Иран хотят поставить США синяк под глазом и поэтому поддерживают
Россию и пишут из здания форен-полисе. Газеты отмечают, что вечные противники
временно забыли о разногласиях, чтобы ослабить влияние в Вашингтоне на ближнем
востоке. Кроме того, риаты Сигеран, поддерживая Москву, демонстрируют Западу, что готовы
сопротивляться его давлению и проводить независимую такие политику, заявили эксперты
из Даню Хором-Полисе.
Сближением Ираны и России недовольны не только на Западе, но, видимо, и в Тель-Авиве.
Президент Израиля из Хак-Гетсак начал визит в США в планах встречи Арш Сбайден.
А с госсекретарем Блинкином, президент уже пообщался и продемонстрировал американцам,
вы не поверите, наши партнеры.
Показал фотографии, которые, как им кажется, подтверждают,
что армия России применяет на Украине не российские беспилотники, а иранские ударные дроны, шахит 136.
Мол, обломки выглядят очень похоже на элементы российской герани.
Несмотря на подобное обвинение вооружа кейфских нацистов еврейского государства не хочет,
я заявил, что отель Авифф итак передает Кейву медицинское оборудование,
не лечат в эсэушников, в израильских больницах,
а теперь еще и поставят гражданские системы раннего оповещения на случай ракетных атак.
Но вот оружие, в частности, ПВО Израиль не даст.
Это якобы противоречит интересам нацбезопасности.
Претедент Израиля Исхак Герцек сегодня утром начинает двухневную поездку в Вашингтон,
где проведет ряд встреч с официальными лицами администрации Байдена,
включая визит в овальный кабинет с самим президентом Джо Байденом.
Также он встретится с советником в национальной безопасности Джейком Сальвоном,
госсекретарем Энтони Блинкином и рядом лидеров конгресса,
включая спикера палаты представителей Ненси Пилоси.
На встрече с Блинкином Герцок сразу перешел к делу,
заявив, что представит президенту Байдену
доказательства причастности Ирала к украинско-российскому кризису.
Мы будем обсуждать вы и я, администрация, проблемы,
которые Иран представляет для нас и для человечества в целом.
Мы видим, как мирные жители на Украине страдают от Иранского оружия.
Я покажу вам два слайда.
Иран категорически отрезал, что поставлял оружие России.
Но он поставляет беспилотники для войны на Украине.
Возможно, мы выступаем вместе против опасных, дестабилизирующих и терроризирующих действий,
которые Иран предпринимает в регионе и далеко за его пределами.
Предоставление Иранам беспилотных летательных аппаратов России для обеспечения ее дальнейшей агрессии
против Украины и украинского народа демонстрируют ужасающие результаты на Украине
и это то, чему мы полны решимости противостоять.
И это то, чему мы полны решимости противостоять.
Президент Украины Зеленский подрывает нитралитет Израиля в войне на Украине,
заявляя, что решение его лидеров, не поддерживать Киев оружием,
еще глубже загоняет Россию в объятии Ирана.
Президент Зеленский призывает Израиль присоединиться к борьбе с Россией
и повторил просьбу об Израильской системе противорахетной обороны – Железный Купо.
Зеленский предположил, что Россия помогает заклятому врагу Израиля.
Иран продолжит развивать свою ядерную программу в отмен на оружие.
Израиль отклонил просьбу Украины прислать систему противовоздушной обороны и другую военную технику.
Израиль также отказался вести экономические санкции в отношении России, чтобы не навредить крупной еврейской общине России.
По недельник Министера обороны Израиля заявил, что Израиль продолжит отправлять гуманитарную помощь, но не будет поставлять оружие.
не дадут силы.
Но исполнительный директор американского оружейного
гиганта Рейтеон Грек Хейзе, заявил, что два комплекса
ПВО на САМС для ВСУ уже произведены и переданы
американскому правительству.
Главами Набороны Украины Резников хочет также получить
у стран НАТО танки Абрамс и истребители Американские
в 15 и F-16, а также шведский гриппом.
Говорит, что оптимистично настроено относить на новых
Поставок, мол, это прекраснейшая реклама для западного оружия
и возможность испытать его в противостоянии с российской
военной машиной.
Тобише открыто говорит, что Украина полигон для
натовского оружия, правение галитского нациста Резникова
публикует американское политико, тоже издание сообщает
со ссылкой на западных, не названных военных источников
и аналитиков, что у российских подразделений на Украине
вы не поверите. Отмечены признаки большой тактической
слаженности после назначения Суровикина командующим
объединенной группировкой войс в районусской цеперации.
Воскопоставленный офицер британской разведки анонимно
заявил политико, что военная тактика Суровикина доказала
свою эффективность в Сирии. Противостоять изменившиеся
тактики российской армии. Американцы пытаются снабжая
в разведь данными, теперь же в режиме реальны.
Ната тайна передает Киеву информацию о передвижении российских войск в режиме реального времени,
и по всей видимости используют свои самолеты воздушного предупреждения для отслеживания
и обработки передвижения российских военных. Все это происходит из-за пределов Украины,
в отличие от российской системы предупреждения и управления.
Самолеты, летящие внутри границ Польши, сканируют соседние украинское наземное и воздушное пространство,
и передают информацию в режиме реального времени в Киев. Радары и сонары собирают
разведывательную информацию о любых самолетах, кораблях, ракетах и других приближающихсях снарядах.
Более того, радары, установленные на самолете АВАКС, позволяют операторам уже в воздухе
обнаружить и отслеживать цели на гораздо большем расстоянии, чем аналогичный наземный радар.
Самолеты АВАКС способны летать около 8,5 часов на высоте 10 километров,
Охватывая зону наблюдения более чем в 300 тысяч квадратных километров.
Эти птички способны выполнить и более длительная операция благодаря
возможности до заправки в воздухе. Эксперты говорят, что развед информация переданная
в СОУ могла сыграть важную роль в оказании помощи своим солдатам,
которые не только ошеломили российские войска, но и начали молниеносную контротаку.
Мы едем на фронт в одном из самых активных районов войны
на Украине вместе с ракетной артиллерийской группой, которая
ведет прицельный огонь по российским войскам.
Они используют легкие грузовики с ракетными установками
на борту.
Все готово, орудия нацелены на укреп позиции русских.
Всего в нескольких километрах от нас.
Однако нужно быть осторожным, российская артиллерия
может ударить в ответ. Причем довольно оперативно.
«Это не безопасно, это не безопасно», кричит он. «Мы должны
убираться отсюда как можно быстрее, потому что русские
могут нацелиться на эту позицию после того, как
по ним ударит залп наших ракет».
Херсон кажется одним из самых активных регионов
в этой кровавой войне, идущей на Украине. Мы провели много
времени в Херсоне, и действительно, пока мы там были, мы слышали
грохот артиллерии и ракетный обстрелом.
С вами познаниями об истории военного дела вдруг неожиданно
лучше молчало бы, поделилась главами Германии.
Анна Лена Бербок рассказала, что использовать на фронте
танки это тактика XIX века.
Кто не слышал о известных танковых клиньях Великой
армии Наполеона?
Если же серьезно, такими глупыми заявлениями, Берлин
пытается оправдаться, почему он не передает Киеву свои танки Леопард.
Срочно дать их в ССО требует украинский недодипломат Мельник.
В этот раз собашовся без оскорблений, но заявил, что Германия должна
буквально обязана дать боевые танки Киеву и сыграть решающую роль в победе над русскими.
Обращается Мельник президента ФРГ Штайнмайеру, который накануне посетил Украину
и никаких танков зеленскому.
Немецкий президент не обещал.
Лишь повторил старый, уже не раз озвученный анонс,
а поставки на Украину Ирсезо Марс, Гаубец,
и рассказал, что Аберлин не признает присоединение
к России и новых регионов.
При этом на родине Штайнмайера призвали после разговора
с Зеленским встретиться с Путином, депутат Бондастага,
Тина Круппола.
Заявил, что Штайнмайер должен использовать свой авторитет,
чтобы убедить Киевский режим, продемонстрировать готовность,
переговором с Москвой.
Протокольный кадр с президентом Германия Офис Зеленского публикует поздно ночью, когда Штайнмайер уже уехал из Киева.
Хочешь подякувать за поддержку Украины, северенитетом, территориальной целистности?
Украинская сторона, я, особо, издал очень задолонный, в нашем названии, размовленный.
По какому углу, в целом, я вважаю, что и ритурика в Европе,
ритурика посреднего в Немече, на коре с Питеромки, в Украине.
Она взглянилась, она больше тепла, чем холода сегодня на луке.
Согласованный визит, который должен был состояться на прошлой неделе,
немецкие спецслужбы перенесли по соображениям безопасности.
Чтобы Штайн Майер осознал, что Зеленскому действительно нужна ПВО,
его отводят в Чернигов и включают в Сирену.
Бункер в деревне Харюкова был заранее оборудован для высокого гостя.
Удары Почернигового в этот день не наносились,
так что воздушная тревога лишь добавил красок визиту
и позволила сделать эффектные снимки.
Впервые с начала войны президент Германии
прибыл на Украину и сразу ощутил на себе, как оно жить на Украине.
В Украине он просидел полтора часа в бомбоубежище в Харюковке.
Это в Черниговской области.
Штайнмайер в итоге пообещал Зеленскому две установки
РСЗО Марс и четыре самоходные ПЦХ.
Бывший посол Украины в Германии Мельник.
Тот, что назвал канцлера Шольца Ливерной Колбасой,
в своем твиттере пишет, что это из-за Германии
украинская армия продвигается медленно.
Берлин должен, продолжает бывший посол, именно должен
сыграть ключевую роль в победе над Путином.
Так что присылайте и танки, и деньги.
Мы разработали прозрачный план первоочередных шагов по восстановлению. Это то, что необходимо Украине буквально для выживания.
Ни завтра, ни в следующем году, ни на конференции в Британии. Именно сейчас стоимость нашего плана быстрого восстановления – 17 миллиардов долларов.
Мы пока что не получили ни единого центра.
С инициативой разработать план маршала XXI века для Украины выступили глава Еврокомиссии фондерляйна и конство в Германии Шоульс.
Пять миллиардов в месяц, минимум, который нужен Зеленскому.
По полтора миллиарда готов платить Евросоюз.
Российские бомбардировки Украины превращают жилые дома, дороги, железнодорожные пути и электростанции в руины.
И конца этому не видно. Но правительство Германии уже готовит планы по оказанию помощи в восстановлении Украины.
с приближением зимы, украинцы нуждаются в электричестве, отопление и воде.
Многое предстоит сделать, чтобы восстановить Украину и на это могут уйти десятилетия.
Ущерб Украины от СВО уже оценили в 300 миллиардов долларов.
Сумма совпала с конфискованными валютными резервами России,
которые теперь хотят разморозить и отправить Зеленскому.
Наша цель не только заморозить, но и конфисковать российские активы.
в Европе, мы работаем над этим и создали специальную оперативную группу среди стран
участниц под кодовым названием заморозить и конфисковать. Речь идет не только о том,
что мы уже удержали, мы хотим проработать определенную законодательную базу для этого.
Конечно же, эти средства мы желаем направить на восстановление Украины.
Мы должны усилить многие направления нашей политики, чтобы реально преодолеть трудности,
с которыми мы сталкиваемся. Мир имеет дело только с сильными игроками.
Европа должна доказать свою силу. Это наш выбор, быть или не быть.
Германия утратила статус мировой державы,
и США раздавили бы ее одним пальцем, заявил глава правящей партии Польши Качинский.
По его словам, полякам свойственно переоценивать силу других государств.
Обогнать Германию по величине ВВП 104 экономика в мире сможет Калифорния.
По прогнозам аналитиков, в Блумберг американский
штат обгонит Германию на 72 миллиарда долларов.
Из-за энерго-кризиса в стране началась волна Банкротс.
Крупнейший энерго-консерт «Юни-Пер» закрывает
часть офисов ради экономии.
«Очень маловероятно, что мы избежим рецессии.
Многое зависит от потребления газа в ближайшие месяцы.
Это в свою очередь будет зависеть от погоды зимой.
И если зима будет холодной, дела пойдут очень туго.
И если будет ввезено нормирование расхода газа,
части промышленности придется приостановить производство.
Парцах индустрии должны перестанавливаться.
В Германию захлестнули массовые протесты.
На улице вышли десятки тысяч жителей,
в том числе в Берлине, Дюссельдорфе, Гановери, Штутгарте, Дрездони, Франфорте.
Отправительство Шольца требует немедленно остановить
рост сцен на электричество и отопление.
Немецкая экономическая модель рухнула.
Она была основана на дешевой энергии из России.
Продажи продукции Китаю и низкой зарплате в Германии.
Но инфляция сделала невозможным снижение зарплаты.
Газ стал дорогим, а Китай, как рынок для Германии,
сокращается из-за холодной войны между Китаем и США,
которую администрация Байдена только что обострила.
Провал ЕС гарантирован.
Мы уже наблюдаем быструю деиндустриализацию в Европе.
Европейские компании платят за газ в 10 раз больше,
чем и конкуренты в США или Китае.
Производство уже приостановлено, и очень скоро мы увидим,
что фабрики будут искать новые места в США или других странах.
ЕС находится в глубоком кризисе. Вероятно, вы не поймете этого нынешней зимой, но точно узнаете следующий.
Срочной новостью приходят. Мы уже сообщали, что министра обороны Российской Федерации Шайгу сегодня провел телефонную переговору с своим коллегами из Индии.
Обсуждали, в том числе, подготовку Украины к осуществлению провокации с использованием грязной гейдерной бомбы.
Стало известно, что Шайгу позвонил и в Пекин, провел переговоры аналогичного характера с руководителем военного ведомства Китая.
Писков в отсвязи заявил, что такие вготовятся к террористической диверсии с грязной бомбой, продолжим побуждать мир воспрепятствовать этой безответственной деятельности.
Что касается мира, единственное известное высказывание, которое прозвучало после заседания генеральной ассамблей организации Вьенных и Наций,
высказывание представителя Великобритании, которое сказал ничего интересного русского, не рассказали, только потратили время.
Все остальные промолчали, обсуждение велось за закрытыми дверями, при этом зампу спреда России полянский заявил,
что Российская Федерация довольно ходом этой дискуссии, в том смысле, что мы свою правду продемонстрировали,
предупреждён, значит, вооружён, хотите верить, хотите нет. Угроза — всёобще, масштаб, если что-то такое случится,
будет катастрофическим, поэтому надо проявлять адекватность.
Также Писков только что прокомментировал размещение в Румыне из-за первой воздушно-десантной дивизии.
США. Это, если кто не помнит, те самые кричащие орлы. Пусков сказал, что чем
ближе войска США границам России, тем более нам нужно выстраивать безопасность
Российской Федерации про Решсунока. Пускова спросили, поздравлял, не поздравлял.
Путин естественно нет, в Великобритании не является дружественной страной. Ну и
самое главное, сегодня в среду Путин проведет оперативное совещание с
с постоянными членами Совета безопасности
Российской Федерации. В этой связи ждем
новостей. В последнее время каждое
заседание совбеза эти новости нам
приносят. Но забегать вперед мы не будем.
Пожалуйста.
Раньше это было правительство.
Вот, но ситуация следующим, я считаю, что
с точки зрения соответственно протезантской
борьбы необходимо было, конечно, много поздравить.
Вот, потому что еще один премьер, соответственно, будет до срочка.
То есть там премьер уже другого не будет, будет досрочка сразу, скорее всего.
А в любом случае, как бы надо понимать, что будет происходить.
Пошли позвонить, добить?
Ну, поздравить.
После этого пускай неделю рассказываешь, что на самом деле ничего подобного.
Он никакого отношения к этому не имеет.
Там и так есть проблемы с тем, что у жены офис, зачем-то в Москве как можно.
Неприлично, свекер знает, преследует.
Я бы больше переживал по тому, что у них есть контакты с Китаем,
потому что, естественно, у консерваторов сейчас целый фитиш,
поэтому поводу начался, как бы, и он точно абсолютно на эту историю сработает.
Поэтому с этой точки зрения, как бы, вот это большая проблема.
Здесь надо понимать, что здесь происходит очень серьёзные изменения,
которые происходят в экономике Европейского Союза.
Мы сейчас их до конца, мы их видим как бы, но мы про них расскажем.
В чём способность происходит?
Сейчас происходит особенность в том, что компания, которая вводит санкции,
прежде всего в мазе своей, проигрывает компания, которую не вводят санкции.
Переводя на русский язык, одно из пакетов, которое в последнее время рассматривалось,
это ограничение на алюминий.
Русал, крупнейший производитель, так далее, то подобное, соответственно, один в крупнейшем.
Вот. Проблемы заключаются в следующем. Проблемы заключаются в том, что все страны,
которые европейского союза, которые, естественно, санкционируют такого типа действия, оказывают сложность ситуации.
Алюминий очень энергоемкое производство. Он требует плавления. Это очень-очень энергоемкий процесс.
Сейчас значительная часть металлургии химии начинает вставать.
Причем, когда я говорю значительная часть, я вот не два-три процента имею, но треть половина.
То есть, например, у нас гидро встал, от слова вообще встал, практически, то есть, как бы там нерентабельно производить, в принципе.
И вот в результате они, естественно, пишут письма на тему того, что необходимо самостоятельно воздействовать на те страны,
которые, на тех компаний, которые не ограничивают такое средство приема иллюминия,
а которые, естественно, принимают российское иллюминия, не получают конкуренную преимуществу, потому что, как бы, здесь дешёвая электроэнергия, потому что за счёт как бы курса,
вот, и получается очень конкурентоспособные поставки, с этой точки зрения.
В результате, весь европейский рынок сейчас по запчастям разбирает, скорее в большей степени, даже Китай обсказал, как бы страны, типа Турции, например, вот они как бы сейчас активно этим занимаются, в принципе.
Выплавка, например, в мире выросла на 7%, 76%, естественно, а в Европе она упала, от слова совсем, а откуда она тогда выросла, если она в Европе упала? Правильно, все остальные компании начинают захватывать рынок Европейского союза.
И проблема заключается в том, что при нынешней ситуации проблема будет очень сложной.
Плюс ко всему, основные договоренности по газу, то, что мы обсуждали,
сказали, что они не договорятся по этому потолку, они не договорились по этому потолку.
Потому что 24 ноября они поставили, естественно, свой дедлайн, крайнюю линию. Почему?
Потому что отопительный сезон у них в ноябре начинается,
в ноябре начинается отопительный сезон в Европейском Союзе и продлевается примерно до апреля.
Вот эти самые сложные месяцы, которые существуют.
И от них, соответственно, происходит расчет естественного потребления.
Так вот, даже если всё это дело будет ведено, значительные частьми начнут работать только в марте-апреле.
Например, соответственно, это, короче, определять будут газ по-другому.
Вот, то есть очень многие мир...
Что эти грандиозные проблемы?
Ну, совсем никак, даже чуточку не влияют на решение, которое принимают так называемые европейские власти.
Мы можем сколь угодно долго говорить, что они зависимы от США, но суть-то от этого не меняется.
Мы почему тогда испытываем такой восторг из-за катастрофа в экономике европейской, если ситуацию это все равно никак не изменит?
Давайте посмотрим. Я сейчас в экономике европейской находился бы в нормальной ситуации, соответственно, мы бы воевали примерно против триллиона долларов, соответственно, и поставляли бы все полностью, в полных объемах.
Никаких стесн ограничений, соответственно.
То есть все могло быть еще хуже, чем сейчас?
Чем то, что есть сейчас ВВБ, да конечно, в разы и в напорядке оно было бы хуже. Кто бы сейчас отсутствовал?
Еще больше оружия, галбиц, ПВО, Хаймерса.
Там наемников можно было за триллионы просто скупить с рынка.
Вопрос заключается в другом. Понимаете, что, естественно, что такое боевать после триллионов?
Вопрос даже не в этом. Это первый момент.
То, что там уже происходит, да, это пресс, они там миллиарды ищут.
Нет, сотни миллиардов, не десятки миллиардов, а единицы миллиардов.
И в этом проблема возникает.
Второй очень важный момент. Мы тут, как бы все это сказать, в войне, понятно.
Но у нас вообще-то есть экономика.
На что вот эта все замечательная процедура происходит?
В том числе на наши нагоносители, в том числе на наши люминии,
в том числе на наш газ, который, естественно, мы поставляем.
Если бы к этому времени, соответственно, цена на энергоноситель,
была бы на уровне, например, с 2020 года,
мы бы сейчас как бы занимались как бы мобилизацией
с очень ограниченными бюджетами с формулируем так.
Это если очень мягко высказываться.
То есть энергокризис приведет к тому, что у нас есть этот запас,
в том, что у нас есть экономический потенциал.
Если бы его не было, вот, например, естественно,
украинская сторона или, например,
возьмем ту же самую польскую сторону, естественно.
Да, у них очень хороший потенциал, войны все остальные.
А смотрите, что у них происходит в экономике.
Присоответственно инфляция, например, 20-30%, при инфляции, соответственно, в более 40 подельном направлении, подельном позиции.
Ситуация намного сложнее делать, сложнее вбитировать.
Мы надеемся на слом в желании поддерживать Украину или уже имеем то, что имеем.
Смотрите, понятно, что по сравнению с тем, что было весной и по сравнению с теми объемами, которые выделялись весной.
Сейчас ситуация скорее, конечно, видоизменилась, серьезно.
Она связана с тем, что на часа отопительной сезоны, через очень большие траты, отчленные расходы, происходит ревизия.
Все страны в той или истепени это делают.
Вот, это первое.
То есть надо понимать, что будет летом.
Второе, надо понимать, что можно улучшить ситуацию.
Можно сохранить наши ресурсы на внешнем направлении,
естественно, другой с Китаем, с Индии,
переходя на театр на направление,
перепродавая со давлением финансовой потоки.
Но вопрос будет решаться в том числе, как бы, на поле, в конечном счете.
Потому что если вы не оставите возможность, как бы, для переговорного процесса,
если будет неопределенность постоянно находиться,
если не будет ощущение того, что одна из сторон, как бы, побеждает,
у вас не будет, соответственно, инструмента к переговорам,
это важный аспект.
То есть, предположим, на секундочку завтра все понимают, что экономика очень в сложной ситуации.
Она реально в сложной ситуации, там звучат разные голоса, и все сравнят эти 30 человек, которые это описали письма.
Они же не просто так писали, не понимают, что они выборы проигрывают между прочим.
Читаем сегодняшний рейтерс, то, что мы говорили неделю назад по социологии.
Они уже признают, что они в верхнюю палату парламента проигрывают.
Их стратегии в демократической партии.
Я напоминаю, что Байден говорил, что он нижнюю палату выиграет весной этого года.
Чего как?
С этой экономикой он ее проиграл, на другой экономикой он бы ее выиграл.
И было бы всё то же самое, только намного веселее.
Поэтому это влияет непосредственно.
Это влияет на то, что у них там происходит,
это влияет на то, что здесь происходит тоже,
с точки зрения финансов составляющей.
Поэтому сейчас очень важно понимать,
что если есть какое-то доминирование, ещё что-то такое,
тогда у вас сохраняется возможность того,
что вести переговорные процессы.
Если у вас там кто-то куда-то в контур наступает,
и всё это время, соответственно, контур наступает,
то пока ситуация не переломится,
эта ситуация у меня очень сложно.
Вы не можете броситься к сторону,
которая бросила все свои силы на контур наступ.
В этом основная проблема.
Проблема заключается в том, что этот вопрос важный.
Он ключевой. Его можно улучшить, его можно видоизменить, внешне поддержку.
Изменить, но все равно, в конечном счете, он будет лишаться здесь.
Сейчас основная задача, которая стоит, это прежде всего, не потерять экономику.
Потому что вопрос заключается в том, хорошо, если будет в долгую, предположим.
Год, два, три. Кипотетически.
Нам надо же до этого времени сохранить, соответственно, внешний потенциал.
Нам необходимо экономику сохранить.
Мы можем отмебилизоваться на месяц, на неделю, на шесть месяцев, на годы.
Но за это время, соответственно, мы можем потерять гражданскую часть.
Наша основная конкурентная способность — это продаж во вооружение.
Это не основная статья дохода Российской Федерации.
Даже у Турции не основная статья дохода.
Нет ни одной стороны, у которого это основная статья дохода, даже у Израиля.
Там основное — «тойти».
То есть проблема заключается в следующем.
Проблема заключается в том, что если мы там долгосрочными стратегиями мыслами,
а не горизонтом — десяти минут, как некоторые.
Вот, надо понимать, что будет там следующим году,
что будет в 2024 году между прочим, когда там будут президентские выборы,
когда здесь будут президентские выборы.
Это очень важные аспекты.
И с экономической точки зрения тоже важны.
Продесеть минут — это известная шутка, указывающая на то, что ровно столько по времени можно планировать последнее время, и нам и жителям Вашингтона имеем в виду, что ровно столько от 8 до 10 минут летит оттуда сюда ракеты и оттуда туда, если не дай бог что-то начнет.
Что касается экономического составляющего, конечно, печально, что мы пришли к тому, что решаем, кто дольше продержится.
Но при этом отрано, что по последним данным, если мы все-таки решаем, кто продержится дольше, то это будет не европейская экономика,
а экономика нашей страны, за что низкий еще раз поклон нашему экономическому сектору, который долго ругали, называли его чрезмерно либеральным,
он показал себя очень неплохо. Что происходит в Германии, сообщает нам Блумберг.
Экономика аж Германии, некогда великой промышленной державы,
сравнялась практически с одним из американских штатов.
Штат называется Калифорния.
Хорош штат.
Экономика Калифорнии оказалась настолько устойчивой, что ее ВВП готов обогнать Германию
и стать четвертым по величине в мире после США, Китая и Японии.
Согласно Блумберг, корпоративные доходы и рыночная капитализация Калифорнии выросли на 147% и 117% за последние три года.
Германия показала меньший рост на 41% и 34%.
Разрыв номинального ВВП Германии в размере 4,22 триллионов долларов по сравнению с тремя целыми 357, десятыми триллионов долларов в Калифорнии в прошлом году был самым низким за всю историю наблюдений.
Этот разрыв может исчезнуть.
так как экономика Германии вряд ли вырастет в 2022 году,
а в 2023 году сократится, согласно прогнозам.
Первые три места по размеру ВВП занимают США, Китай и Япония.
Калифорния уже обогнала Бразилию, 7 место и Францию, 6 место.
В 2015 году и вытеснила Великобританию, 5 место в 2017 году.
В агентстве отмечают, что Калифорния опережает Германию по объему ВВП на 72 миллиарда долларов.
Пожалуйста.
Калифорния вполне сопоставимая с Германией, и по разберу, и по количеству населения, и по многим другим позициям.
Это такое сравнение какой-то...
Ничего страшного.
Мы не знаем.
Мы не знаем.
Мы не знаем.
Мы не знаем.
Оезжают предприятия в Турцию.
Вот.
Оезжают предприятия в Америку.
Чушь, прорвёмся, справимся, держимся.
Конечно.
Так примерно рассуждает товарищ Шольц.
Да, я вот, например, не разделяю восторгов по поводу того, что европейская экономика,
там экономика европейских стран падает.
Ну, наверное, можно злорадничать, так сказать, мол, сами виноваты, ну, наверное,
но совершенно точно я вот с коллегой об заловом согласен.
Это такая, так сказать, это такие сообщающие сосуды, понимаете,
Вот не сильно далёкая такая экспертиза.
Покажется их экономика, им нужно будет меньше наших
нефти и газа.
Послушайте, во-первых, во-вторых, во-вторых, ещё раз это сообщающие
сосуды и, так сказать, не было, ещё так не было, чтобы
экономика падающая в кризис из кризисов через какое-то
время не выходила в силу разных, так сказать, причин
обстоятельств.
Вот, и это такое всё.
И Британия это в том числе касается и вот этих вот смешных, так сказать, назначений, да?
То есть смешных с точки зрения того, что никто не назначил до срочных выборов там третий раз.
Да, третий раз фокус, один и тот же фокус, третий раз на глазах изумлённые публики британской провернули.
Но надо сказать, что не самый худший вариант наконец-то.
Они к нему пришли, Сунак — это ставленный, так сказать, сети,
вполне себе толковый компетентный специалист.
И я так понимаю, что возвращается в правительство команда Кэмерона.
Это тот самый премьер, который провернул Brexit.
И, вернее как, он-то, может быть, и не хотел этого.
Я имею в виду, при котором это случилось.
И то, что они больше будут заниматься внутренними вопросами и вот этим кризисом и так далее,
точно совершенно, что там теперь, ну, по крайней мере, на ближайшее перспективы,
приоритет все-таки внутренние дела, внутренние вопросы экономики, социалки и так далее,
нежели там Украина и все, что с этим связано, ну, это тоже факт, это точно совершенно,
он не будет там ломиться куда-то в Киев там и демонстрировать свою любовь там великому Киевскому рейху, понимаете, вот.
Потом человек абсолютно системный, абсолютно, так сказать, управляемый.
Вот его происхождение — это одновременные плюсы и минус.
— Оправляемый — это кем? Кто и будет управлять? Мы надеялись, что это он будет кем-то управлять.
Слушайте, премьер-министр ничем не управляет Британией.
Да что ж такое?
Нет, премьер-министр — это некий интерфейс, это всегда интерфейс.
Вот.
А управляет кто?
В данном случае управлять Британией будет в сети, наконец
и снова, и опять.
Вот.
Хорошо это или плохо, но для Британии...
И не будет правительства мировой заговор?
Для Британии, наверное, неплохо.
Как это будет отожаться на всем остальном, в том числе
и на нас, на России.
Я не думаю, что что-то, так сказать, принципиально изменится в двухсторонних отношениях.
Ну, то есть это не про это кино.
Понимаете, вот, не знаю, посмотрим, но в любом случае вот я еще раз хочу согласиться с Дмитрием Обзаловым в том смысле,
что вот этот экономический аспект, он сейчас будет играть ключевую роль.
И вот эта вот тема о том, что, ну, если бы, значит, у них не упала экономика,
Мы сейчас бы стрелярдами воевали там и так далее.
Понимаете, ведь логика заключалась в чем?
В том, что была абсолютно противоестественно в складывающейся ситуации,
она просчитывалась начинать вот эту вот историю на Украине.
Я имею в виду со стороны коллективного Запада, Европу уж точно с их.
И им об этом говорилось, так сказать, без конца.
Переговор, говорили, вы что, с ума сошли?
Вот это, вот это, вот это, через полгода вот это, через год вот это.
Они хлопали глазами и все равно, так сказать, кололись на кусали этот как-то, знаете.
Вот удивительная, вот в этом какая-то абсолютная эрациональность.
И то, что вот сегодня вынужденные мероприятия проходят на территории Украины,
они же против этой самой экономической логики, логики этого экономического развития.
Но они же происходят на наших глазах. Вот это вот удивительная вещь.
Давайте в Лондон перенесёмся, Великобритания на связи, Александр Хабаров.
Саша, здравствуйте.
Всё указывает на то, что Риша Сонок или Рашит Санук, как его Байден называет, человек неплохой.
Но почему же он тогда позвонил первым Зеленскому?
О чём договорились?
С чём было связано это решение?
Поедет ли на Украину?
Будет ли он чем-то отличаться от Бориса Джонсона и Елизаветы нашей подруги Трасс?
Если вы обратили внимание, поскольку смены премьер-министров в Великобритании
в последнее время происходят довольно часто, то звонки на Украину – это своего рода
такая часть обязательной программы, как посещение Монарха,
для того, чтобы получить полномочие премьер-министры
и заняться формированием кабинета.
След за этим, опять же, дежурным режимом последовал звонок Джо Байдену,
который, как вы сами сказали, не сразу вспомнил имену премьерами в Великобритании.
Но дело в том, что, естественно, Сунок, как и говорили в студии раньше, он, прежде всего,
сориентирован на решение экономических вопросов внутри страны.
А то, что касается внешней политики, то здесь интересная выстраивается схема в отношениях с Индией.
Дело в том, что Великобритания в последнее время активно пыталась развивать эти отношения,
добиваясь подписания торгового соглашения с Индией.
И вот, как только Риши Сунок стал премьер-министром этой страны,
тут же последовало приветственное довольно тёплое сообщение от премьер-министра Индии на рендер моря,
который пожелал построить некие навести, некие мосты между индусами или индийцами,
как я сейчас называю, с живущими здесь в Великобритании и Индии, и, собственно говоря,
он считает, что это, возможно, будет новая глава в отношениях между двумя странами.
Для Великобритании это принципиальный вопрос, отказавшись от Евросоюза.
Евросоюза постепенно ослабевает, это очевидно, и это, видимо, в геополитически
интересы Великобритании вполне входит и вписывается в их представление о новом
мире. Также существует сделка США, не сделка, точнее соглашения, а укус
небезызвестный в США и Австралии, и выстраивание вот этого тихо-океанской
линии. Если вы помните, на предыдущих саметах G7 активно обсуждалась тема
вовлечения Индии в этот союз, который создается в пику Китаю. Таким образом здесь
здесь происходят определенные геополитические процессы
и назначения сунок, как человека выходца из индийской
семьи первого азиата, который стал премьером министром
Великобритании, безусловно символично.
А Украины будут заниматься другие люди, те, кто занимались
ей прежде, прежде всего остался на своем посту министра
обороны.
Бонуолис также сохранил свой пост министра Настарных
дел Джеймс Клеверли, это несмотря на то, что они
во время вот такой короткой мини-гонки за пост премьера
не поддерживали сунука. Открыто говорили о том, что надо восстанавливать Борису Джонсона в качестве хозяина
резиденции премьер-министра на Downing Street. Да и в самом Киеве тоже спешно опубликовали твит с призывом вернуть Бориса,
но потом тут же его убрали, очевидно осознав, что расклад явно не в пользу бывшего премьер-министра.
Так что вот такая ситуация сейчас.
Саша, что за позиция у Бориса Джонсона, что это за организация, в рамках которой он будет добиваться
увеличения военной помощи Украине, кто это спонсирует, кто финансирует, где он теперь работает?
Нет такой организации в Великобритании. Есть статья в газете Financial Times, которая,
ссылаясь на свои источники, сообщила о том, что Джонсон намерен каким-то образом развивать вот эту тему
поддержки Украины на Западе, прежде всего со стороны США, откуда поступили сигналы, что
возможно, военная помощь будет сокращаться.
Каким образом Борис Джонсон будет это делать не совсем понятно?
В той же статье написано, что ему по большому счету следует думать о своем депутатском будущем в парламенте Великобритании,
потому что по-прежнему продолжает работу комиссия по привилегиям,
который ведет расследование относительно того, как здесь говорят,
«Мягко вводил ли он заблуждение парламента или нет?»
Проще говоря, врал или нет британскому парламенту.
Если докажет, что он действительно вводил в заблуждение,
то есть врал, то он может лишиться своего депутатского мандата,
и тогда его в политической карьере его произойдут существенные изменения.
Также он будет фокусироваться, очевидно, на написании своих мемуаров,
о прожитом в резиденции премьер-министра на Даунинг-стриту.
У него еще есть несколько незаконченных проектов и книг.
Наверное, будут лекции и выступления.
В общем, я думаю, он будет плотно занят,
но его имя мы еще неоднократно услышим и в связи с Украиной, безусловно.
Саш, про Лизу, что мы знаем, опять-таки ходят слухи,
что она может возглавить чуть ли не северо-атлантический
альянс.
Понятно, что Столтон Бергдавно собирался на пенсию, но
в связи с спецоперацией немножко подвис на этих
позициях.
Что мы знаем об этом?
Это еще одна традиция, видимо, британской прессы.
Каждый уволенный премьер-министр Великобритании обязательно
тут же должен занять какой-то международный пост и желательно
стать генеральным секретарем НАТО.
Тоже самое говорили о Терезе Мэй, она не стала генеральным
секретарем НАТО.
То же самое говорили о Борисе Джонсоне, кстати, совсем недавно до вот этой
новой информации о неком проекте по помощи Украины, со стороны США, с его
участием активным. И точно так же могут говорить о том, что такой пост могла
бы занять листра. Судя по заявлениям, который делась Столптумерка, она вполне бы
была бы идентичной заменой, наверное, ему. Но произойдет ли это? Я, честно говоря, не уверен.
Спасибо, Саша, огромное. Александр Ховаров, ну прямой связи из Лондона.
Возвращаясь к тому, о чем говорить, так интересно, коллеги об экономике,
я могу сказать, что экономика цивилизации мира и цивилизации войны
это, как говорится, две абсолютно разные экономики.
Поэтому, когда мы говорим о том, что это экономически неэффективно,
это экономически неправильно, это идет к потерям,
надо сделать маленькую поправку.
Мы мыслим в экономике экономики цивилизации мира.
Если мы начинаем думать, что мы переходим к цивилизации войны все дружно, то, конечно, мы меняем само представление об экономической эффективности.
Например, когда мы говорим о росте и подъеме ВВП, мы забываем, что в странах Запада огромную роль играет сфера услуг.
А цивилизация войны не нужна такая сфера услуг.
Для нее такое количество юристов, переводчиков, людей, связанных, например, с продажами – это стругая ненужные люди.
Это люди, которые будут нуждаться для введения, например, трудовой повинности, для выполнения работы новоенных заводов,
новоенные заказы или для чего-то другого. Это абсолютно другая логика экономической эффективности.
эффективности. Момент второй, а то же самое можно сказать, когда мы говорим выгода,
прибыль — это хорошо. Но что такое цена? Сколько-то? Ну условно в 300 долларов, если я
увижу унижение врага. В логике цивилизации войны для меня лучше потерпеть, но увидеть
унижение врага. Или, например, мыслить в категориях, мой враг заплатит за все после войны.
Мы просто его ограбим и после победы из него выкачаем все ресурсы.
Поэтому, если мы считаем, что мир постепенно переходит от логики цивилизации мира, цивилизации войны,
то нам надо понимать, что они на этом не остановятся.
Тогда, действительно, нам надо готовиться к весьма трудным и весьма тяжелым решениям.
Уровень потребления, безусловно, будет снижен везде,
потому что мы переходим к иному пониманию экономики, прибыли, выгод и эффективности.
В этой связи сегодня пришло сообщение о том, что непонятно, как именно Германии, непонятно до
конца, как Франция будет переживать тяжелую зиму, она, как на зло, обещает быть довольно холодной.
Политико сообщает, что Шольц встречается с Макроном, Шольц отправляется с визитом во Францию,
между ними существует спор, как именно нужно наладить поставки, как должен выглядеть этот хаб,
европейские распределения газа между партнерами, но в целом есть у них там
кризис, вежливо выражаясь, в отношениях. Смотрим.
Отношение между МНЛем Макроном и Олафом Шольцем, лидерами двух экономических центров Евросоюза
сейчас настолько ледяны, что они даже пытаются договориться о том, следует ли прессе видеть их
вместе.
В последней неделе Шольц и Макрон слотнулись напряженностью
в решении таких важных вопросов, как поиск путей выхода
из энергетического кризиса, бессиля Европы в области
обороны и поиск подхода к взаимодействию с Китаем.
На прошлой неделе эта напряженность выплеснулась
на публику.
Когда запланированная Франко-Германское заседание
кабинета-министров во французском городе Фонт-Эмбло
было пересено на январь из-за серьезных разногласий
по тексту совместной декларации.
Разногласия между двумя правительствами также были
широко заметно и на самете Евросоюза на прошлой неделе в Брюсселе. Визер из СВДП заявила,
Париж раздражён тем, что Германия в одиночку тормозит цены на газ и не поддерживает совместно
европейские проекты в области оборонных технологий. В то же время она обвинила
французское правительство в том, что оно до недавнего времени затягивало с прокладкой
нового турбопровода между Перенейским полуостровом и Северной Европой. Поскольку Шольц
и Макрон встречаются в Париже, в среду на рабочем обеде, который был поспешно организован в качестве
замены отмененного заседания кабинета-министров, политики
и официальные лица по всей Европе будут внимательно
следить за тем, смогут ли два тяжеловеса блока найти
способ вернуться к столь необходимому единству.
«Этот же самый Макрон, видимо, что-то там понимая.
Обратился к Паперимскому с просьбой позвонить Путину.
Сам Макрон ходит, слухи Путину звонит, Путин трубкой
не берет.
В этой связи Макрон считает, пантифик должен уговорить
Путина в сесть за стол переговоров в Зеленске, здесь
тоже один нюанс.
Путин готов, Зеленский не хочет, сам себе запретил.
В общем, никакого ответа от пантифика нет до сих пор.
Вернем в Черезону.
По Херсону, понятно, там до сих пор тяжелее всего,
только что пришло сообщение о том, что диверсанты напали на РУВД,
чтобы завладеть оружием.
Они успели выстрелить из гранатометов просто для понимания обстановку в городе,
как выглядит на эту минуту.
Оружие завладеть не удалось.
Прямо сейчас диверсантов пытаются задержать.
Ну а при секретаре Путина Пескова был задан вопрос,
как Россия будет реагировать, когда и если Украина не дай бог,
устроит провокацию с грязной ядерной бомбы.
Вчера Россия представила свои аргументы в доказательство того,
что на Украине ведется создание грязной бомбы
на Союз безопасности ООН, который прошел за закрытыми дверями.
Как кремль оценивает итоги этого совета
и какие дальнейшие шаги России будут принимать в этом направлении?
Шаги России будут понимать энергичные.
Мы обладаем информацией, которые свидетельствуют о существующей угрозе
применения грязной бомбы со стороны Украины.
Мы обладаем информацией, которые говорят о том, что на Украине идет подготовка такой террористической диверсии.
И мы энергично продолжим доводить наш точку зрения до мировой общественности,
тем, чтобы побудить их к активным действиям, в плане воспрепятствования такой безответственного поведения Киевского режима.
Ещё раз напомню, что только за сегодняшний день Министр оборону Шайгу пропил телефонный переговор, обсуждая как раз украинскую провокацию с Министром обороны Индии и с Министром обороны Китая, в том числе.
На Министерство обороны Белоруссия выпустило ответ
центру информационно-психологических операций в ССУ «Самый известный
цепсо».
На видео белорусские военные напоминают, как в предах
Красной армии украинцы Белорусс плечом к плечу боролись
с нацизмом и утверждают, что Белоруссия никому не
угрожает, но на вызовы провокации армия страны готова ответить
без промедления.
Ваше Цепсо запускают пафосные ролики с обращением к Беларусам, пытаются у нас в чем-то обвинить, местами даже запугать.
Но мы-то с вами, люди военные, и понимаем, что запугивание это удел слабых.
Уже неплохо то, что вы вспомнили, что мы братские народы. Это позитивный сигнал.
Видно генетическая память к вам начинает возвращаться.
Хорошо было бы, если бы вы вспомнили, что наши деды и прадеды вместе пешком дошли до Берлина.
А если об этом вспомнят еще и ваши слуги народа, то сегодняшнее противостояние можно будет остановить.
Мы войны не хотим и никому не угрожаем.
Но на вызовы провокации ответим без промедления.
товарищ полковник слухи об углублении общего кризиса капитализма и закате
европейского союза все-таки несколько преувеличить но я не об этом сейчас вопрос
первостепенной важности для Украины по оценке западных аналитиков считается вопрос
укрепления противовоздушной обороны он даже называется вопросом номер один
в свою очередь украинские специалисты заговорили об интегральной системе
противоздушные обороны. Сам термин, в общем-то, не корректный, но подход правильный. Поскольку у нас и даже
на самом высоком уровне есть недопонимание по этим вопросам. Иногда считают, ну вот, поставим мы здесь
С-400 и все вопросы противоздушные обороны будут решены раз и навсегда. На самом деле, в любом случае,
надо начинать систему управления и системы редакционной разведки и только потом на все это нанизывать
огневые единицы. В слову говоря, у нас, опять-таки, некорректно говорят иногда о поставках западного
вооружение, когда называют то передали там, то передали то установку, то передали то
систему, то комплекс. На самом деле поставки вооружения из неинтересно-ракетного ведутся
в объеме тактика огневых подразделений, то есть или на батарею, или на дивизион. Что такое батарея или
дивизион? Это многофансиональный радиолокатор, средство управления, пусковые установки и боекомплект
гзенитых управляемых ракет.
Что касается переворужения Украины на комплексы Насамс,
Ирис и уже Хок, Хок, естественно, комплекс не самый новый,
но вполне пригодный для решения абсолютного большинства
задач, которые сейчас есть в небе Украины со средствами
воздушного нападения.
То есть осуществляется постепенный переход все-таки
на только западные стандарты в плане построения системы
противоздушной обороны страны, я имею в виду, Украина.
Дело это сложное и дорогое, потому что для того, чтобы прикрыть только один город Киев, надо семь-восемь зениторакетных полков трёхдивизионного состава.
Но и у Запада главного такого количества техники нет.
В первую очередь, автоматизированные системы управления, системы обработки релаксовой информации и собственно, зениторакетных комплексов.
Но процесс пошёл, потому что всё-таки советское зениторакетное вооружение и понесли потери, и заканчивается запас зенитноуправляемых ракет.
и в конце концов все-таки поставляемые западные из не тракетные системы, они никак не сопрегаются с системами АСУ советского производства.
То есть пошел вот этот процесс переворужения на западные стандарты.
Он не будет, конечно, быстрым, и нам это надо иметь в виду при своих оперативно-стратегических расчетах.
Небыстро это сколько займёт? Месяц, софлет?
Кое-что будет поставлено в ближайшие месяцы, а вот чтобы создать полноценную систему противоздушной обороны Украины нужны без всякого привлечения 2-3 года и это как минимум.
То есть информация от Бена Ходжеса, который выступал в программе у Аристовича,
Фейгена ли мы показывали эти видео о том, что Америка не способна прямо сейчас оперативно защитить
Украину своими установками ПВО, правдиво?
Это сущее правда, поскольку у них нет в наличии вооруженных сил такого количества
зенитергиозных комплексов и систем, которые просят Украину. Этого действительно нет.
Это можно получить только с предприятий промышленности в течение продолжительного срока.
2, 3, а то и более лет, это как минимум.
Но при этом надо не сомневаться, что они все непременно и обязательно разместят этот самый обороненный заказ,
произведут все необходимые системы, отправят их на Украину, сам подаляк в очередной раз проговорился,
сказав, что американцам важно, чтобы украинцы победили, потому что Россия угрозит для США.
Вернем в чурство.
200, смотрите, это были 60 минут, пока.
Спасибо, друзья!
